---
video_title: "Jornal da CBN - 04/07/2026"
video_id: zsrCxzDeqXA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zsrCxzDeqXA
video_date: 2026-07-05T00:19:46+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é da Marcella Lourenzetto.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Sábados 4 de julho de 2026, a parcela de brasileiros que defende que adolescentes [música] que cometem crimes devem ser punidos como adultos subiu para 70%. Segundo dados da nova pesquisa Datafolha divulgada ontem, em 2022, [música] o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à reeducação dos menores infratores recuou de 34%, em 2022 para 27%. Outros 3% dos entrevistados não souberam responder. O empresário Fernando Gomes foi um dos alvos dos mandados de busca e apreensão cumpridos pela PF. na quinta fase da

operação unha e carne. A ação foi deflagrada nesta semana por determinação do [música] ministro Alexandre de Moraes no STF. Segundo a apuração do portal G1, as buscas têm como objetivo esclarecer as ligações de a Fernando Gomes com o ex-governador Cláudio Castro e com o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou nesta semana que o gargalo da economia brasileira são os juros altos. Em entrevista à TV Globo, Durigan avaliou ser preciso harmonizar a estratégia relacionada com receitas e gastos públicos com a chamada política monetária, ou seja, a definição dos juros pelo Banco Central para conter a inflação. O ministro rejeitou a

percepção de que decisões do governo que elevam os gastos e produzem estímulos à economia estejam pressionados à taxa de juros. No horário de Brasília, 6:3. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 6 e 4 >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Marcela Lourenzo.

São 6:4. Muito bom dia. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao Jornal da CBN deste sábado, dia 4 de julho de 2026. [música] Nós vamos juntos aqui nesta manhã com as principais notícias do sábado, a partir de agora no Jornal da CBN.

>> [música]

[música] >> A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se prepara para entregar todas as armas registradas no nome dele à superintendência da PF do Distrito Federal. Durante a noite de sexta-feira, o ministro Alexandre de Moraes do STF decidiu manter Bolsonaro em prisão domiciliar após o fim do prazo inicial de 90 dias. Desde o dia 24 de março, ele está sob prisão domiciliar humanitária para se recuperar de uma broncopneunia. O magistrado também determinou a entrega do arsenal do ex-presidente, assim como a revogação do registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador dele. A apreensão das armas foi determinada para acontecerem até 48 horas após a decisão, mas a defesa de Bolsonaro informou que vai entregar o armamento na próxima segunda-feira.

O advogado Fábio Solto, especialista em tribunais superiores, avaliou que a determinação de Morais foi adequada. [música] A decisão pela manutenção do regime domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro nos parece correta sobre os dois aspectos. Inicialmente, convém destacar que a Lei de Execução Penal não exige um tempo de cumprimento de pena no regime domiciliar. Na verdade, o cumprimento de pena em regime domiciliar humanitário é algo excepcional. com objetivo de preservar os direitos fundamentais básicos do apenado.

>> Um dos elementos analisados pelo STF foi uma pistola encontrada em 15 de junho pela Polícia Militar do Distrito Federal e registrada em nome de Bolsonaro. A arma estava com o militar do gabinete de segurança institucional e não estava acompanhada do certificado de registro no momento da fiscalização. A Polícia Civil Distrital abriu inquérito para investigar o caso. Em depoimento, Bolsonaro afirmou que a arma é dele e diz que havia solicitado um conserto. O ex-presidente declarou ainda que mantinha o armamento em casa por razões de segurança. A procuradoria geral da

República defendeu que a decisão sobre eventual falta grave considere o resultado final da investigação. A defesa do ex-presidente afirma que não houve irregularidade na manutenção da arma e que o episódio não deveria impedir a continuidade da prisão domiciliar. Os advogados argumentam que o armamento estava regularmente registrado, que Bolsonaro não foi comunicado sobre eventual suspensão ou cassação do registro. Agora são 6:7. A direit Queiko Fujimore começou o processo de transição para assumir a presidência do Peru. A filha do ditador

Alberto Fujimore foi oficializada nesta sexta-feira pelo Jurado Nacional de Eleições, órgão eleitoral máximo do país, numa cerimônia de proclamação. Fujimore teve 50,1% dos votos válidos contra os 49,8% do deputado de esquerda, Roberto Sanchez. O candidato derrotado havia feito um pedido de anulação dos votos no exterior, alegando fraude no pleito. Mais cedo, nesta semana, o deputado apresentou um recurso à Comissão Interamericana de Direitos Humanos, no qual questiona a vitória de Keiko Fujimori. Nas redes sociais, a presidente eleita agradeceu a confiança de milhões de peruanos, a confiança que milhões de peruanos depositaram nela e diz que vai assumir o cargo com responsabilidade, humildade e senso de dever. Para a professora de relações

internacionais da Universidade Federal de São Paulo, Regiane Bressan, a pequena diferença de votos entre os candidatos representa um problema. >> Essa eleição, ela carece de um consenso nacional. O resultado representa a persistência de um país polarizado que está enfrentando uma instabilidade política há pelo menos 10 anos e teme, claro, uma agnada esquerda, mas também deseja estabilidade política. Lembrando que o nome de Fujimore remete ao governo autoritário de Alberto Fujimori dos anos 90, o que também ocasiona repulsão entre as forças democráticas e progressistas. >> Keiko Fujimore deve assumir o cargo em 28 de julho para um mandato de 5 anos.

Ela vai enfrentar problemas como o aumento da criminalidade grandes desafios sociais. também deverá negociar com um legislativo dividido de forma significativa entre esquerda e direita. A nova líder promete medidas de segurança rígidas, leis antiterroristas mais duras e um papel ampliado para os militares no combate à violência. 6:09. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a realização de um grande comício em Washington como parte central das comemorações oficial oficiais dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. O evento tem gerado

polêmica por misturar as festividades cívicas planejadas há uma década com a campanha política do republicano. Em 2016, o Congresso criou a comissão bipartidária América 250 para coordenar eventos em todo o país. A proposta previu uma programação nacional voltada à educação, à cultura e à participação popular. Porém, em janeiro de 2025, Trump, recém-eleito, assinou um decreto criando a Freedom 250, grupo encarregado de organizar os principais eventos federais em Washington. Na capital americana, a equipe promoveu uma programação centrada na figura de Trump, com apresentações da Orquestra Conjunta das Forças Armadas, um grande show pirotécnico de 40 minutos e a previsão de lançar 850.000 1 fogos de artifício a

partir de 10 pontos da cidade. Ao mesmo tempo, a América 250 organizou em Los Angeles um espetáculo com foco na diversidade cultural, apresentado por Queen Latifa e com shows de Chris Stepton, Shakacan e da banda Smashing Pumpkins. Nos bastidores, porém, a relação entre os dois grupos foi marcada por conflitos em relação ao orçamento, programação e divisão de responsabilidades. Presidente Donald Trump abriu as festividades durante a noite de sexta-feira com um discurso no Monte Hushmore, no estado de Daul. Por gerações, entendeu-se que o dever patriótico fundamental de todo o americano era transmitir nossa cultura aos nossos filhos e preservar a nação pelos séculos que viriam. Mas nos

últimos anos houve uma tentativa innegável de mudar esse caráter excepcional, de arrancar de nós o espírito americano na porrada, de nos afastar da nossa história e de tornar impossível até mesmo responder a pergunta: "O que significa ser um americano?"

Durante a fala, Trump voltou a criticar imigrantes e diz que os democratas progressistas representam uma nova ameaça comunista para o país norte-americano. No Brasil, monumentos históricos vão receber decorações ao longo do dia em homenagem à independência dos Estados Unidos. Alguns lugares de destaque são a ponte estaiada em São Paulo, a ponte de da TV em Brasília e o Cristo Redentor no Rio de Janeiro. 6:12.

Messi vai bater no escanteio. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Argentina vai para o ataque. 2 a 2. Messi levantou fechado na área. Bola pro

gol.

da Argentina. >> É, a atual campeã argentina passou pras oitavas de final da Copa do Mundo depois de um jogo emocionante contra Cabo Verde. Ainda no primeiro tempo, Messi abriu o placar. No começo do segundo, Droy Duarte empatou para os tubarões azuis. Na prorrogação, Lisandro Martínez colocou os argentinos na frente novamente, mas Caboverde reagiu com um golaço de Cabral. Um gol contra de Dinei

Borges na segunda etapa da prorrogação acabou com a campanha mágica dos africanos. O goleiro Vozinha, destaque do time durante o torneio, diz que todo o povo caboverdiano sai da competição realizado. >> Conseguimos realizar um sonho não só meu, não só da seleção, mas de todo o povo cabo Verdiano e estar aqui a competir, jogar e lutar de igual por igual contra essas seleções, temos que estar de coração cheio e de muito muito orgulhosos de tudo o que fizemos. Obviamente estamos tristes pelo pelo resultado e pelo jogo porque queríamos passar a próxima fase. Sabíamos que tinha uma um adversário muito difícil que é campeão do mundo. Ah, mas eh é

parabenizar a toda a federação, a todo ao staff e aos meus colegas, porque eles foram fantásticos, foram incríveis e caímos de pé. Mas agora é descansar e pensar no futuro. Mas mais uma vez estão muito, muito orgulhoso pelo trabalho de toda a equipa e espero que no futuro conseguimos consigamos fazer coisas muito muito boas. >> [música] >> Ao deixar o Primeiro Mundial de Cabo Verde com quatro empates no tempo regulamentar, os tubarões se tornaram a única seleção tecnicamente invicta da Copa do Mundo. Nas outras partidas do dia, Egito eliminou a Austrália nos pênaltis. Colômbia venceu Gana por 1 a 0

no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Neste sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e Marrocos abrem a nova fase às 2 da tarde pelo horário de Brasília. Depois às 6 da tarde, Paraguai e França decidem outra vaga nas quartas de final. [música]

A seleção brasileira fez ontem o penúltimo treino antes do jogo contra a Noruega nas oitavas de final da Copa do Mundo. A grande novidade foi o retorno de Rafinha, que passa por um processo parecido com o que passou o Neymar durante as primeiras semanas da Copa. Jogador do Barcelona tá junto ao grupo, mas ainda não faz as mesmas atividades. Carl Ancelote também teve a volta de Rayan, que foi poupado da atividade de quinta-feira por controle de carga. O desfalque mais sério da seleção é Lucas Paquetá, que sofreu lesão na parte posterior da coxa esquerda no jogo contra o Japão. Dificilmente voltará a

atuar nesta Copa do Mundo. O centroavante Mateus Cunha falou com a imprensa na sexta-feira. [música] Camisa nove minimizou o impacto da palavra favoritismo ao falar sobre a Noruega próxima adversária do Brasil. favoritismo nada mais é do que algo que não entra em campo. Então, por mais que você tenha eh seus pensamentos e a sua eh confiança dentro dos seus companheiros e a si mesmo, eh não é nada que ajude dentro de campo. Acho que a gente tem

que estar focado e saber o que tem que fazer, principalmente focar naquele momento que é muito rápido, são 90 minutos, que que tudo pode acontecer. Então, é, é difícil ver que o favoritismo jogue, mas eu vejo de uma forma que nos ajuda, sabe? É a confiança em si mesmo depois de fazer gols, eh a confiança que seus companheiros demonstram, eu acho que que acaba virando uma bola de neve muito positiva. >> Brasil e Noruega se enfrentam no domingo, às 5 da tarde pelo horário de Brasília, no estádio de Nova York e Nova Jersey. Quem vencer joga contra México e Inglaterra nas quartas de final, dia 11 de julho, em Miami.

[música] Este são alguns dos principais destaques da manhã deste sábado, dia 4 de julho de 2026, aqui no Jornal da CBN. Jornal que você acompanha nas mais diversas plataformas, seja no seu radinho de pilha, seja no YouTube, no Global Play, no site da CBN CBN.com.br ou no aplicativo da CBN. Seja onde for, Jornal da CBN deste sábado já está no ar.

[música]

>> [música]

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos [música] freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. >> 6:18. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. [música] Big, Edu

Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Beluti, uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. toomarinehall.com.br.

>> Neste momento, temperatura aqui em São Paulo, na casa dos 14º. Tá nublado aqui na região do Butantã, tudo escuro por aqui, ainda não amanheceu. O tempo segue sem mudanças aqui na capital paulista. Rede de estações meteorológicas do CGE, o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura de São Paulo, existe uma média de 15º. Não há registro de chuva em nenhum ponto da capital paulista. Eh,

estamos acompanhando a o decreto da Defesa Civil de São Paulo para o estado de atenção a baixas temperaturas a partir desde ontem, na verdade do dia 3, das 11:45 da manhã até agora. A tendência pros próximos dias, a gente já sabe, os ventos úmidos que sopram do mar permanecem atuando em toda a faixa leste paulista neste fim de semana. Desta forma, a nebulosidade e a sensação de frio, aquela sensação térmica de um dia mais friozinho predominam aqui na capital ao longo de todo o final de semana. Sábado começa com esse céu encoberto. Em alguns pontos pode ter garoa, por enquanto ainda não tem garoa.

Termômetros em torno dos 13º. Aqui na região do Butantã tá em 14. O céu permanece com muita nebulosidade ao longo de todo o dia e por causa disso, temperatura máxima não deve passar dos 17º. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo.

É [música] no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. 6:20

>> Jornal da CBM.

>> O jeito de consumir entretenimento e acessar a internet no Brasil tá mudando rapidamente, viu? Dados do IBGE mostram que quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo, enquanto a TV por assinatura continua perdendo espaço. A pesquisa também revela que o acesso à internet atingiu um novo recorde no país e que os idosos estão cada vez mais conectados. Ainda assim, velhos hábitos, como uso do telefone fixo ainda resistem. O avanço da internet no país mudou a forma de consumo do brasileiro. Da

compra de uma roupa a novela que se assiste, o ambiente virtual se tornou essencial para o dia a dia de parte significativa das pessoas. A comunicadora Dandara Franco, por exemplo, contou que não vive mais sem o streaming de vídeo. Até na hora de assinar outros tipos de serviço, como plano de celular ou internet, ela busca um combo com o streaming para tudo sair mais em conta. Dandara explica que o conteúdo sob demanda a atrai pela praticidade de encaixá-lo na rotina. Essa parte de ter uma liberdade de horário, eh, e da sua própria programação é o que faz mais diferença, assim para mim, é o que mais me atrai hoje em dia nos streamings, né? Porque

eu posso assistir uma novela das 7 às 9 horas da noite. Eu posso assistir a um programa que passou a 10 anos atrás, hoje em dia, com a minha família de uma forma muito tranquila e parar o episódio no meio. >> Assim como a residência de Dandara, quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. é o que mostram os dados da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua de 2025 do IBGE.

O levantamento aponta que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Na direção contrária, a TV por assinatura perde espaço. O total de domicílios com o serviço foi de 17,7 milhões, o menor valor da série histórica. Arthur Lebrum, especialista em tecnologia da informação e segurança digital, explicou um dos motivos para o streaming ter se popularizado tanto, >> porque no streaming você tem opção, você escolhe naquele momento que você quer ver, você não precisa esperar uma grade de programação, né? Isso é muito conveniente e torna também as opções acessíveis naquele momento, não a disponibilidade daquilo que você tem que esperar. Você pode escolher o que você

quer. >> A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97,4% dos domicílios, o maior percentual da série histórica, mas o telefone fixo, cada vez mais em desuso, só continua presente em seis de cada 100 residências. A estatística Simone Simão é uma das brasileiras que ainda usa o telefone fixo no dia a dia. >> Aqui em casa a gente resolveu manter o telefone fixo por conta da minha mãe que tem 92 anos. A minha irmã também manteve por conta disso. E o telefone fixo

sempre foi o meio de comunicação mais fácil da minha mãe. E ela também não se adaptou muito bem as ligações de celular. Apesar de alguns idosos, como a mãe de Simone terem mais dificuldade com a tecnologia, esse público está cada vez mais conectado. Pessoas com 60 anos ou mais apresentaram um avanço expressivo de 29 pontos percentuais no uso da internet nos últimos 5 anos, chegando a 74,5%. E pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais tem acesso à rede. No total, são 76 milhões

de domicílios que contam com internet no Brasil. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. Além disso, enquanto o número de idosos com celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou. Gustavo Gto, analista pesquisa do IBGE, explica as razões para essa dinâmica.

>> Então, assim, também tenha visto mais facilitação do uso da internet, né? Hoje a pessoa pode assistir usar a internet pela televisão para assistir uma série. É, muitos serviços são pedidos pela internet, né? Então existe um certo estímulo pros idosos, né, buscarem a utilizar a internet, né, porque isso tem feito cada vez mais parte do cotidiano mesmo. No caso das crianças, a gente tem visto cada vez mais uma discussão, uma preocupação com com a segurança das crianças, né, com essa exposição de crianças, por exemplo, redes sociais, né, a gente viu, por exemplo, a partir de 2025, uma restrição ao uso de celulares, por exemplo, nas escolas.

Outro destaque da pesquisa do IBGE é que pela primeira vez mais da metade dos usuários já fazem compras pela internet no Brasil. Além disso, a conectividade nas áreas rurais avançou de forma contundente e chegou a 88%. O acesso ainda é menor do que em áreas urbanas, com internet em 95,8% dos lares. Mas 10 anos atrás essa diferença era de 41 pontos percentuais. Do Rio de Janeiro, Isa Morena.

interessante, né? A gente vê essa mudança de hábito dos brasileiros, os hábitos de consumo, entender que eh quais são as expectativas dos consumidores e também o que precisa ser mudado nessa indústria do entretenimento, né? Por onde seguir, qual caminho seguir para tentar atingir esse novo público que vem chegando e esse público mais antigo que mantém algumas raízes fincadas em algumas questões, como é o caso do telefone fixo, né? A gente não imagina que ainda tem tanta gente que se apega ao uso do telefone fixo com a praticidade que a gente tem no celular, né? Mas e você aí de casa, como é que tá essas suas mudanças de hábito? Você já percebeu

isso na sua casa? Deixou de assinar um pacote de televisão por assinatura para investir em algumas plataformas de streaming? Porque tem isso também, né? Na TV para Assinatura você tinha vários canais por uma assinatura. Agora tudo bem, tem vários filmes, enfim, vários conteúdos, mas em diversas plataformas e cada plataforma você tem que pagar um valor. Vale a pena? É o mesmo preço,

antes era melhor, agora tem mais opção, tem mais caminhos, você fica menos limitado a uma única emissora ou a único tipo de serviço. Como é que é a dinâmica aí na sua casa? Telefone fixo já aposentou ou continua usando por aí? Conta pra gente, participa com a gente aqui nessa manhã de sábado no 119991. Esse é o nosso WhatsApp aqui da CBN.

6:27.

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. Vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> 6:29 minutos. A justiça determinou a prisão do suspeito de atirar no tenente Ronxon Pimentel. Até o momento, dois

homens foram presos por apoio logístico ao crime. A polícia descartou o envolvimento de outros dois que foram mortos nesta semana em confrontos com agentes. Ronicson é membro da tropa de elite da Polícia Militar Paulista e a irmão de Eloá Pementel, que foi morta em 2008, depois de ser mantido em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Lindenberg Alves. A justiça de São Paulo decretou a prisão temporária do homem suspeito de atirar no tenente Honixon Pimentel dos Santos. Segundo o portal G1, Hércules da Costa Siqueira estava na garupa da moto que acompanhava o policial militar no momento do atentado, no último sábado em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. A decisão judicial veio

após um pedido da Polícia Civil e também autorizou buscas e endereços ligados ao investigado e a quebra de sigilo de dados telefônicos e telemáticos de suspeitos envolvidos no caso. Dois homens já foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles confessou participação no atentado. A polícia descartou o envolvimento de dois homens que morreram nesta semana em confronto com policiais. Um dos casos aconteceu na quarta-feira em Guianazes, na zona leste da cidade de São Paulo, e o outro em Peruíbe, no litoral do estado, na quinta. O crime aconteceu no dia 27 de

junho. Ronxon Pimentel estava a paisana parado de moto em um semáforo quando foi atingido pelos tiros. O inquérito aponta que os criminosos acompanhavam a rotina do tenente desde fevereiro. Ele está internado em estado grave no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André, na grande São Paulo. O militar apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. Segundo o boletim

médico mais recente, Ronicson é irmão de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. com colaboração de Guilherme Gimenees de São Paulo, Mateus Leite,

>> jornal da CBN,

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] Sábado, 4 de julho de 2026, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se prepara para entregar todas as armas registradas no nome dele à superintendência da Polícia Federal do Distrito Federal. Durante a noite de ontem, o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, decidiu manter Bolsonaro em prisão domiciliar após o fim do prazo inicial de 90 dias. O magistrado também determinou a entrega do arsenal do ex-presidente, assim como a revogação do registro de CAC dele. A apreensão das armas foi determinada para acontecer em até 48 horas após a decisão, mas a defesa de Bolsonaro informou que vai entregar um armamento na segunda-feira. A direita, Cake Fujmore começou o processo de transição para assumir a presidência do Peru. A filha do ditador

Alberto Fujimore foi oficializada ontem pelo Jurado Nacional de Eleições, o órgão eleitoral máximo do país. Numa cerimônia de proclamação. Fujimore teve 50,1% dos votos válidos contra os 49,8 perfeito, 8% do deputado de esquerda, Roberto Sanchez. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a realização de um grande comício em Washington como parte central das comemorações oficiais dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. O evento tem gerado polêmica por misturar as festividades cívicas planejadas há uma década com a campanha política do republicano. Trump abriu as

festividades durante a noite de sexta-feira com um discurso no Monte Hushmore, no estado de Dakota do Sul. No horário de Brasília, 6:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> O frio ganha força neste sábado, em grande parte do centro sul do Brasil. A massa de ar polar que avançou pelo país deve manter as temperaturas baixas, principalmente na região sul do Brasil. Aqui na capital paulista, temperatura na casa dos 14º. A máxima prevista para hoje chega a 17, sábado com céu encoberto, garoa e termômetros em torno dos 13º nesta manhã de sábado. 6:34.

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> A inflação dos alimentos pode variar entre 6% e 10% em 2026 num eventual cenário de é um ninho potente. Os efeitos do fenômeno no campo podem causar escassez de itens na mesa dos brasileiros, viu? A diminuição das chuvas nas áreas produtoras de energia também é preocupação. Especialistas ouvidos pela reportagem da CBN falam em necessidade de preparo a longo prazo. A previsão de um super Elinho coloca o Brasil em alerta para os impactos no campo que podem chegar também ao bolso do consumidor. em um cenário extremo.

Com perdas na agricultura e na pecuária, a inflação dos alimentos pode atingir 10%. Enquanto o mercado financeiro projeta um IPCA de 5,33%. No fim de 2026, os alimentos devem subir acima da média por causa da combinação entre o fenômeno climático e a guerra no Irã. Os efeitos são esperados entre o segundo semestre deste ano e meados de 2027. O Elninho costuma provocar mais chuvas nas regiões Sul e Sudeste e estiagem no Centro-Oeste, Norte e Nordeste, afetando diretamente a produção agrícola. Desta vez, institutos

especializados confirmam a formação do fenômeno e alertam para a possibilidade de impactos severos. Para a assessora técnica da Confederação Nacional da Agricultura, Daniela Bonfim, a principal preocupação é com a intensidade do fenômeno. >> O evento já tá confirmado, vai ocorrer durante um período crítico pra safra de grãos, né, que é durante o segundo semestre, então a partir de setembro começa o plantil da nova safra. E agora é saber essa classificação, porque o euninho ele pode ser classificado como fraco, moderado, forte ou super forte. As estatísticas do Noa mostram que a chance de ser um supereuninho é acima de 60%. Apesar de especialistas evitarem

alarmismo, há possibilidade de quebra na próxima safra de verão. Isso pode elevar o preço de alimentos do dia a dia, como frutas, legumes, hortaliças, arroz e feijão. Segundo o coordenador dos índices de preços do FGV Ibri, André Braz, nesses casos, o Brasil tem pouca margem para recorrer às importações, >> mas a gente ainda pode importar leite, carne, não vai resolver o problema da inflação, porque o produto de qualquer maneira vai subir de preço, que a gente importa em dólar, a nossa moeda tá desvalorizada, mas e evita o desabastecimento, a falta do produto. A questão é aquele que você tem muita, muito jogo para importar, como feijão, por exemplo, né? E essa parte toda de alimentos em natura, de alimentos de feira livre, que é alimentação mais saudável, né?

>> Os impactos podem ir além da alimentação. A falta de chuvas nas regiões das hidrelétricas também pode pressionar a conta de luz. Em 2024, durante o último ninho, 16 estados e o Distrito Federal enfrentaram a pior estiagem desde a década de 80 e a ANE acionou a bandeira vermelha. Este último é o Ninho, junto de outros fatores, também contribuiu para a maior enchente da história do Rio Grande do Sul. No estado, entidades do setor rural orientam os produtores a se prepararem, especialmente para a safra de verão. A

engenheira ambiental Pala Hoffmeister, da Federação das Associações Rurais do Rio Grande do Sul, afirma que a orientação é informar os agricultores sem gerar alarme. sabendo que a gente tá acompanhando o cenário mundial global da questão do eho que aqui no estado do Rio Grande do Sul os anos de eho eles são anos com mais chuva e que inclusive se a gente tiver chuvas acima da média máxima e moderada pode ser um ano muito bom para uma safra. Na fronteira oeste do Rio Grande do Sul, o produtor Pablo Rocha Marques pretende arrendar áreas de terceiros como forma de prevenção. Ele destaca que em regiões sujeitas a enchentas, uma das alternativas é o confinamento do gado, embora o custo seja elevado. chega a ser metade da fazenda que fica embaixo d'água por 20 dias, 15 dias e tu tem que ter ou outros campos que é difícil para tu levar o gado com ou a renda com antecipação, nunca sabe quando que realmente vem a enchente, né? É, o principal problema é

esse. >> Já nas regiões com previsão de estiagem, a principal recomendação é seguir o zoneamento agrícola de risco climático, que ferramenta da Embrapa, que indica o melhor período para o plantil. Quem explica é o pesquisador Alfredo Luiz da Embrapa Meio Ambiente. >> A primeira recomendação é seguir a época recomendada no ZARC. Usar que inclusive fala de probabilidade de sucesso de 60, 70 ou 80% de cada cultura em cada município. A outra recomendação, a chuva

não começou quando normalmente começa. Que ele espere, né, que a chuva se estabeleça para o plantil. >> Especialistas também recomendam o uso de sementes mais existentes e a adoção de novas tecnologias para reduzir os impactos do Elninho e das mudanças climáticas. O gerente executivo da Crop Life Brasil, Renato Gomides, destaca a importância do manejo integrado. >> Começa, né, no preparo do solo, na escolha da melhor semente. Existem hoje

bastante dados acumulados em relação a estresse, a desafios climáticos. Em qual a janela ideal onde o produtor consegue mitigar um pouco, né, esses efeitos? Por baixo de tudo isso vem a tecnologia que resulta em produtividade. >> Para Embrapa meio ambiente, a adaptação às mudanças climáticas precisa deixar de ser uma medida emergencial e passar a fazer parte da rotina no campo. O desafio é produzir mais em um cenário de temperaturas elevadas, chuvas irregulares e eventos climáticos cada vez mais extremos. de Brasília, Samantha

Klein. [música]

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, [música] todo o grande trabalho começa com v, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil.

>> 6:41. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas [música] possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> [música] >> São 6:42. Imagine você tá no trem voltando para casa, cansado. Aí chega um ambulante e fala: "Olha, tô com um pacotinho de figurinha pequena em casa, pedindo, implorando para você ter mais figurinha". E aí você fala: "Ah, vou aproveitar, tô aqui, né, e não preciso passar na banca, já compro, já levo, faço alegria da garotada". Aí quando você abre o pacote de figurinha, quem que tá lá? Tá a

figurinha do Neymar, só que da edição de 2022 da Copa, ou seja, o produto que foi vendido é falsificado. Não tinha ali, não é? As não são as figurinhas, os cards do álbum da Copa Oficial de 2026. Foi essa situação que uma passageira da linha 11 coral da CPTM enfrentou ao comprar um pacote de figurinhas que estava anunciado, tava sendo anunciado por um ambulante ambulante como sendo da coleção oficial da Copa do Mundo de 2026. O caso aconteceu na tarde de terça durante o trajeto entre as estações Suzano e Luz da linha 11 Coral da CPTM.

A Raíça Montor que contou pro G1 que o vendedor afirmava com muita convicção, viu que as figurinhas eram originais, até orientava que os passageiros escaneassem ali o Qar Code que estava impresso na embalagem, que direcionava direto ao site da Panini para demonstrar a suposta autenticidade do produto. A Raíça contou também que teve até inclusive um outro passageiro que comprou várias figurinhas, questionou a autoridade, né, a autenticidade dessas figurinhas, acabou comprando pro filho e se frustrou quando percebeu. Ele contou, comprou 30 pacotes, olha só, se frustrou ao perceber que as figurinhas eram falsas, porque daí o filho não ia poder continuar a tentativa de completar o álbum da Copa de 2026. Fala sério, hein, gente. Até figurinha o pessoal tá fazendo fake para poder vender ali lá nos mais diversos tipos, né? Em nota, a

CPTM informou que realizações permanentes de combate ao comércio ambulante irregular dentro dos trens da CPTM. Tem rondas de agentes de segurança e também atendimento a denúncias de passageiros. De acordo com a CPTM, a atuação busca impedir pontos de venda nos acessos e também nas estações, interromper imediatamente a atividade quando identificada. [música] 6:44,

>> jornal da CBM. [música]

>> [música] >> Agora são 6:45os. Eu peço a atenção de você para algo muito importante, viu? 13 anos depois da maior falha de segurança em carros no Brasil, mais de 1.300.000 veículos, mais de 1.300.000 veículos

ainda circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos. Isso é um grande problema, porque o airbag é um item de segurança e ele precisa estar apto para uma situação de emergência, né? O problema que nós estamos trazendo aqui afeta carros de dezenas de montadoras, não é uma montadora específica. Desde 2022, uma regra que impede o licenciamento de carros que não atenderam ao recall tenta acelerar a solução desse problema. Vamos acompanhar.

>> Mais de 1.300.000 1 carros que circulam pelas ruas brasileiras ainda estão equipados com um tipo de airbag defeituoso que pode representar risco de morte pros motoristas e passageiros. Levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido da CBN indica que dos mais de 7 milhões de carros que fazem parte do recall de airbags da empresa Takata, pouco mais de 5 milhões e já atenderam ao reparo gratuito. Ou seja, outros 1.300.000 1000 carros ainda não

foram consertados 13 anos depois que o risco foi identificado pelo mundo. Ao todo, a Secretaria Nacional do Consumidor contabiliza 113 campanhas de recall relacionadas aos airbags da empresa japonesa Takata. Eles equipam carros de dezenas de montadoras, incluindo Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat e Chevrolet. Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação de Engenharia Automotiva, avalia que o avanço do Ricall até aqui é positivo, principalmente por envolver carros seminovos, quando as montadoras têm mais dificuldade de entrar em contato com o atual dono do veículo. Ele destaca que a entrada em vigor de uma lei que impede o licenciamento do carro, caso um recall esteja pendente, ajudou a aumentar o índice de reparo nos últimos anos. Aí você tem um agravante de

veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então e ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele tá num ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele for só transferir o carro, entendeu? A lei que bloqueia o licenciamento de veículos que ainda não passaram por campanhas de reparo gratuito tem 4 anos. Foi graças a isso que a professora Yasm Ferreira do Rio de Janeiro descobriu que o carro dela tinha o problema.

>> E nesse dia eu lembro que eu tava futucando mesmo o aplicativo, né, vendo eh as funções e tal. E aí eu me dei, me deparei lá com uma multa, era uma multa de de pardal e esse recall pendente, né? E eu lembro que na época eu não sabia o que que era isso, né? Nunca tinha passado por isso. No multa eu paguei no mesmo dia. Eh, [roncando] entrei em

contato com a Volkswagen para poder marcar. Eles marcaram pro dia, mas no geral foi uma coisa muito simples. Recebi o aviso no aplicativo, marquei, fui lá, fiz e foi super tranquilo. >> Dirigir com o documento vencido gera multa de R$ 293 e soma sete pontos na carteira nacional de habilitação. Segundo o Ministério da Justiça, não é possível atestar se algum brasileiro morreu ou não devido a esse problema, porque não existem laudos periciais que atestem isso até esse momento. Em todo o mundo são mais de 40

mortes confirmadas. Os airbags dacata foram desenvolvidos no início dos anos 2000 e são feitos de nitrato de amônio. É um componente químico instável que quando manuseado de forma inadequada pode explodir numa força maior do que o esperado. Quando o nitrato de amônio entra em contato com calor e umidade, ele se degrada e pode explodir de forma inadequada, rompendo peças metálicas do airbag que causam ferimentos graves às pessoas. Para conferir se o seu carro faz parte do recall de airbags, existem alguns caminhos. O primeiro é acessar o

site da montadora do seu carro na internet e procurar pela página de recalls. Lá você insere a placa do carro ou o número do chassi e vai ser informado se o carro faz parte ou não do recall ou se já foi consertado. Também é possível fazer a consulta entrando em contato com o saque da montadora ou falando diretamente com uma concessionária da marca. Por fim, o aplicativo CNH do Brasil também informa sobre recalls abertos. O recall não tem prazo de validade, pode ser atendido a qualquer momento e é sempre gratuito.

Com colaboração de Naded Calado de São Paulo, Guilherme Muniz. >> Importante esse alerta, viu? Eu recomendo que você entre no site da CBN, o cbn.com.br BR, acompanha essa reportagem completa para entender esses caminhos, para identificar se o seu veículo tem ou não a necessidade de fazer essas alterações pensando na sua segurança. Afinal, 1.300.000 veículos

ainda circulam pelas ruas do país com esses airbags defeituosos. É claro que a gente sempre torce para você não passar por uma situação de risco, não ter nenhum acidente em que o airbag tenha que ser acionado, mas se for necessário que ele seja acionado com segurança. Tava aqui na redação ontem com o Guilherme Muniz que fez essa reportagem, meu parceiro de CBN em São Paulo. E aí entrei no site ali da montadora do meu veículo, fiz a análise, a avaliação, tava tudo tranquilo, não vi nenhum problema com relação ao airbag, carro novo, tá tranquilo. Nossa produtora Iasmin Caetano aqui da rádio CBN também entrou no site da montadora dela, colocou a placa dela do veículo e identificou que também não tinha nenhum problema porque o dela já tinha sido feito reparo pelo antigo dono. Ou seja,

é muito simples você saber se o seu carro, se o seu veículo, se o carro da família precisa ou não eh mudar esse problema do airbags, precisa ou não passar por esse processo de eh refazer ou de ir até a concessionária. Então, entra lá no site da CBN que tem todas as dicas, as explicações para você poder eh ter certeza de que seu carro tá seguro, sem nenhum tipo de problema. 6:51, várias mensagens chegando aqui também no nosso WhatsApp. Adoro a participação de vocês aqui com a gente neste sabadão. O Carlos Alberto de Miranda diz o seguinte: "Bom dia, tô aqui na escuta em Campina Grande, muito frio aqui. Eu que

tô em São Paulo, na casa dos 14º, gostaria de saber qual que é o frio que o senhor Carlos Alberto de Miranda está sentindo em Campina Grande, tá? Porque se ele me vier com frio de 21º, aí vai ser complicado, hein?" Carlos Alberto, obrigada pela sua participação aqui também no 1199981. Mais cedo nós trouxemos uma pesquisa, né, a Penáo da Internet. A Isa Morena nos contou detalh sobre dados do IBG que mostram que quase da metade, quase metade dos lados brasileiros paga por serviços de streaming, mas ainda tem gente que mantém velhos hábitos como uso do telefone fixo. E aí os ouvintes estão

aqui comentando, o Custódio Rock diz que o telefone fixo tá passando, né? Que por lá ele usa mais o telefone e o celular. Tem outros ouvintes aqui, ó, que mandaram mensagem. O Anak eh diz que Anakib Salamandra de Riacho Fundo, ele diz que optou pelo telefone fixo residencial pela porque a mãe e a irmã é a irmã é deficiente, tem a mãe dele também. E aí os contatos de internet já fornecem o telefone fixo sem custo. Os contratos, né, de internet

acabam oferecendo a opção do fixo sem custo. Então ele optou por ter para facilitar esse contato ali com a mãe e com a irmã que é deficiente. Ele que tá falando com a gente de Riacho Fundo. Obrigada pela sua participação também. Outras pessoas comentando que ainda usam a TV a cabo, participam ali, que acabam eh utilizando a TV a cabo. Ó, ouvinteo

do rádio há muito tempo acabou desinstalando o telefone fixo porque viu que o celular era a melhor opção. Obrigada, viu, pela sua participação também. Ronaldo da Paraíba escuta a gente todos os dias. São José de Princesa na Paraíba tá falando aqui sobre os veículos. Ele disse que tem um Toyota e não sabia disso. Quer saber como

resolver o problema da questão do airbag. Ronaldo, é muito simples. Seu carro é da Toyota, você vai digitar aí no seu buscador, pode ser no Google, digita assim: Toyota Recall. Como é que você escreve o Recall? R E C A L L L L.

Escreve isso no seu buscador. Você já vai entrar num site. Clicando lá, ou você vai colocar o seu a sua placa do carro, ou você vai colocar o Renavan. que é aquele cadastro que fica no documento do veículo, um dos dois, ou a placa do carro ou o Renavan. A partir disso, você vai ter ali as informações sobre a necessidade de fazer ou não, de atender ou não a esse pedido, esse chamamento para resolver um problema de airbag. No meu caso, eu entrei no no

site da minha montadora, coloquei a placa do meu carro e disse que não, não tem nenhum recall, tá tudo OK. Tem gente que tem e aí precisa fazer, entrar em contato, procurar a concessionária mais próxima para entender o que precisa ser feito sem custo nenhum, tá? Não tem custo, é só ir e resolver esse problema para evitar transtornos e dores de cabeça. 6:55 agora. [música]

>> [música] >> E ó, indo pro noticiário internacional, Irã inicia neste sábado as cerimônias públicas do funeral de sete dias da Yatolá Liica Camenei, o líder supremo do país que foi morto num ataque conjunto dos Estados Unidos com Israel em 28 de fevereiro de 2026. Pois é, você não ouviu errado. Funeral começa agora em julho de um ataque de uma morte que ocorreu no dia 28 de fevereiro de 2026. Ali Caminei foi sucedido pelo filho dele, Mojaba Camenei, que assumiu o posto em março. Bom, na sexta-feira, uma cerimônia reservada reuniu a cúpula do governo, integrantes das Forças Armadas e delegações de países como Rússia e China. Funeral deve continuar com uma

série de eventos. Até a próxima. Quinta-feira são s dias de cerimônias públicas para o funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá Ali Camenei. Eh, o líder supremo comandou o país por quase quatro décadas com mão de ferro enquanto permaneceu no poder. Nunca aceitou fazer reformas na República Islâmica. Reprimiu com força a

oposição. No cenário internacional manteve posição bastante hostil contra os Estados Unidos. se negava aceitar a existência do Estado de Israel. Essas eram algumas das posições mais emblemáticas de Ali Camenei. Quando ele se tornou líder supremo, a escolha foi considerada uma surpresa, porque nem todos o julgavam qualificado para suceder o comeini, que fundador, que foi fundador e líder histórico da República Islâmica no Irã. Caminen havia sido

vice-ministro da defesa, presidente durante a guerra com o Iraque na década de 80, mas não era um dos líderes da revolução e por isso a surpresa quando assumiu como líder supremo. Ele nem sequer tinha o título de Ayatolá na ocasião. Nasceu em 1939 em Marrad, cidade sagrada prosítas. Foi o segundo de oito filhos de uma família pobre e muito devota. cresceu sob a monarquia do Xapalav no momento em que o Irã era aliado dos Estados Unidos e até de Israel. A gente lembra que o Irã, país

de origem persa, buscava conter o predomínio árabe no Oriente Médio, mas a nação que respirava a cultura americana europeia também reprimia quem discordasse do governo. demorou para que uma ideologia antiocidental crescesse na sociedade iraniana e também dentro de Ali Camenei, que virou posteriormente líder supremo do Irã depois da Revolução Islâmica e por muito tempo, quase quatro décadas, comandou o país com mãos de ferro, apesar de não ser considerado um dos mais tradicionais, mais fortes do da cultura tradicionalíssima iraniana da República. Islâmica. Bom, fato é que começa hoje, começam hoje as cerimônias públicas do funeral de Alicamenei, que deve durar devem durar aí 7 dias depois dele ter sido morto no ataque conjunto dos Estados Unidos e Israel em fevereiro, finalzinho de fevereiro, dia 28 de fevereiro de 2026. 6:58 agora.

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força

que vem [música] do campo. Fundo corporativo [música] com Milton Yung. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Hoje o Mundo Corporativo entrevista Luana Osemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do Food. Ela

fala sobre os desafios de conectar milhões de consumidores, entregadores e pequenos empreendedores em um ecossistema que busca combinar resultados econômicos e benefícios sociais. >> Estar hoje trabalhando para criar oportunidades para que outros possam também ter essa chance de encontrar na educação futuros melhores e mais esperança me dá muito, muito orgulho. >> O mundo corporativo começa às 8:10 da manhã.

7 horas. [música] Daqui a pouquinho vem o repórter CBN com as principais notícias desta última meia hora. Estávamos falando agora a respeito do funeral de Alicam e também da participação dos nossos ouvintes que estão mandando mensagem aqui no 11999119981. Muita gente de São Paulo falando sobre frio também nesta manhã. Pessoal tá esperançoso de que a temperatura suba neste momento. Termômetros aqui na casa

dos 14º em alguns pontos da cidade de São Paulo. O tempo segue sem mudanças por aqui, viu pessoal? A máxima prevista para hoje é de 17º. Temperatura máxima não deve superar os 17º. Os termômetros devem ficar ao longo do dia em torno desse 14, 15 que a gente tá observando em alguns pontos da cidade. Vai ter

muita nebulosidade, chance de chuva é menor neste sabadão. No domingo, chance de chuva maior, mas é aquela chuva de fraca a média intensidade. Os ventos úmidos que sopram do mar permanecem atuando em toda a faixa leste paulista neste fim de semana. Então, a nebulosidade e essa sensação de frio devem continuar por aqui. E por isso a gente tá com bastante frio. Eu mesma já

peguei o meu chazinho bem quentinho, porque eu tô com frio aqui no estúdio da CBN. E você, como é que tá se aquecendo aí na sua casa? Já tomou aquele café da manhã reforçado? Tá preparado para enfrentar o dia de frio? Tá debaixo das cobertas? Me conta aqui no 11999119981.

Jornal da CBN. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sábado, 4 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em nova pesquisa data folha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direireita diante de 39% à esquerda ou centroesquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral de dois pontos para mais ou para menos. O resultado apurado durante a

gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda a esquerda somava 49% e a direita 34% sobre o governo de Jair Bolsonaro. O Datafolha realizou a pesquisa entre dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. A atual campeã argentina passou paraas oitavas de final da Copa do Mundo depois de um jogo emocionante contra Cabo Verde. O placar terminou em 3 a 2 na prorrogação. O goleiro Vozinha, destaque do time durante o torneio, disse que todo o povo cabo verdiano sai da competição realizado. Nas outras

partidas do dia, o Egito eliminou a Austrália nos pênaltis e a Colômbia venceu Gana por 1 a 0 no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Neste sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e Marrocos abrem esta nova fase às 2 da tarde pelo horário de Brasília. Depois às 6 da tarde tem Paraguai e França que decidem outra vaga nas quartas de final. No horário de Brasília, 7:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta

[música]

próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

>> CBM [música]

>> 7 e 4.

>> Jornal da CBN. >> [música]

>> Apresentação Marcela Lourenzo. >> 7:55 7:05 agora segunda hora do jornal da CBN na manhã deste sábado, dia 4 de julho de 2026. A gente já começa essa hora te atualizando sobre as principais notícias da manhã deste sábado. Vamos direto ao Rio de Janeiro. Informações ao vivo com Pedro Bonenberger falando sobre manifestações do senador pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que está envolvido numa polêmica com relação a interferências do governo norte-americano na soberania brasileira. Que que você nos conta,

Pedro? Bom dia para você. Oi, Marcela, bom dia a você quem nos acompanha aqui no Jornal da CBN. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou ontem aqui no Rio de Janeiro que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. Segundo ele, a viagem ocorre porque o governo brasileiro não estaria defendendo os interesses do país. O

senador participou nessa sexta-feira de um seminário de comunicação do PL aqui no Rio de Janeiro. Flávio lembrou que o Pix foi criado durante o governo do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que vai para os Estados Unidos defender a ferramenta, porque, segundo Flávio, o atual presidente do Brasil, nas palavras dele, está se lixando para as empresas brasileiras. e complementou que Lula seria o único que quer a tarifação dos produtos brasileiros que são enviados aos Estados Unidos. Bom, esse discurso aconteceu, Marcelo, um dia depois de o próprio senador enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, em que afirma que o Pix não substituiu cartões de crédito e sugeriu que o meio de pagamento não seja conectado a sistemas não ocidentais. Ele também fez promessas sobre o combate à criminalidade, defesa das mulheres e sobre os rumos da economia.

>> Nós vamos olhar pra frente, tratar bandido como tem que ser tratado o bandido. Trastar CV e PCC como grupos terroristas. Deixar ladrão de celular preso na cadeia. Defender as mulheres e deixar preso agressor de mulher. Vamos reduzir imposto e vamos devolver o poder de compra para todos os brasileiros.

Na carta que enviou aos Estados Unidos, Flávio pediu que a gestão Donald Trump eh faça um um adiamento, né? então as tarifas contra o Brasil por 180 dias e sugeriu que as taxas de 25% sejam tomadas só após as eleições. Para ele, as sanções prejudicam investimentos dos Estados Unidos aqui no país. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Pedro, Pedro Bonenberger falando com a gente diretamente do Rio de Janeiro, agora que são 7:08. [música] Vamos dar

um pulinho no noticiário internacional de olho na situação da Venezuela. Quem tá acompanhando e atualiza pra gente o número de mortos e os números dessa tragédia depois dos terremotos que atingiram a Venezuela, é a Ana Luía Bessa, que tá aqui em São Paulo nos nossos estúdios. Bom dia para você, Ana Luía. Oi, Marcelo, um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. Bom, o número de mortos provocado pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645, segundo um balanço divulgado ontem pelo governo venezuelano, o total de feridos está agora em 12.660.

Em comunicado, o Ministério da Comunicação e Informação afirmou que mais de 6.000 pessoas já foram resgatadas e disse ainda que 15.000 estão desalojadas. Bom, as autoridades venezuelanas, as equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Ao todo, Marcela, são mais de 30.000 socorristas de 31 países e entre

eles está o Brasil. Diante da esc da escassez de mão de obra e equipamentos também, muitos venezuelanos têm ajudado nas buscas manualmente. Eh, e a reportagem da CBN está em contato, Marcela, com um estudante brasileiro chamado Daniel Mesquita, que busca pelo pai Félix Tovar, de 70 anos, visto pela última vez em Laguaira antes dos terremotos que devastaram regiões do país. Félix ficou dois meses na Venezuela para ver a família e ele tinha o plano de embarcar para o Chile e encontrar a filha na mesma semana em que ocorreu o terremoto, justamente, né, quando os tremores atingiram aquela região. Félix é venezuelano e tem residência permanente no Brasil. Daniel

Medina conta que desde então não teve mais contato com o pai. Vamos ouvir. >> É, infelizmente, evidentemente, ele não conseguiu pegar o voo e aí a situação de busca tem sido complexa, bem difícil, né? A gente tem alguns indícios de onde ele poderia estar. Eh, tem uma padaria, por exemplo, que a gente acha que ele foi, segundo o dono da pousada que ele tava, que ele saiu um pouco antes para lá, mas a gente também rastreou as antenas do celular dele e viu que ele pode estar num hotel, tem um raio de de sinal que indica que ele poderia estar lá também. O complexo de fazer essa

busca é que a gente tá sem apoio. A gente conta com a ajuda solidária mesmo de voluntários, pessoas que não são treinadas inclusive para fazer esse tipo de trabalho e falta muito equipamento e ajuda em número de pessoas mesmo dedicadas a essa busca. >> Daniel está em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. E a mesma esperança, Marcela, é o que move resgatistas que lutam contra o tempo para salvar Fábio, um venezuelano de 9 anos que permanece preso sob os escombros de um prédio que desabou em Carabela. Segundo Defesa Civil do país, a criança foi localizada e está aproximadamente a 6 m das equipes de busca, que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador.

E essas operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso ali da estrutura, um resgate muito difícil, né? E quanto mais o tempo se passa, a gente lembra são menores as chances de encontrar pessoas com vida entre os escombros. A emergência humanitária se agrava no país com a falta de alimentos e teto para dezenas de milhares de pessoas que permanecem nas ruas. Após esses terremotos, no estado de Laguaira, que é o mais devastado, a escassez generalizada de alimentos e o serviços básicos entraram em colapso. Segundo o Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados. Marcelo, a gente segue

acompanhando a situação na Venezuela e eu volto se a gente tiver alguma atualização. >> Sem dúvidas. Obrigada, viu, pelas informações, Ana Luía Bessa. E a respeito deste personagem que a Ana Luía conversou, o Félix, que tá procurando o pai, que é venezuelano, estava na Venezuela, principalmente nessa região de Laguai, que é uma das mais atingidas, se não há mais atingida pelo terremoto. Um grupo de socorristas de São Paulo eh realizou uma operação na sexta-feira, uma mega operação de busca pelo pai desse brasileiro que tá desaparecido na Venezuela. A Defesa Civil de São Paulo

publicou uma nota, inclusive em até nas redes sociais dizendo que desde manhã bombeiros e agentes da Defesa Civil de São Paulo trabalham sem parar na remoção dos escombros de uma padaria que desabou durante o terremoto em Laguaira, acrescentando que as equipes continuam no local sem previsão de encerramento. mandaram uma nota, um vídeo explicando quem é o Félix Tovar e também dizendo que estão procurando eh esse pai de brasileiro que é aqui de São Paulo, enfim, tá todo mundo nessa expectativa para conseguir encontrá-lo com vida ou pelo menos, enfim, dar um conforto pra família. Ana Luía continua de olho. Qualquer novidade ela volta aqui com a gente na programação. Agora são 7:13.

Vamos a outros destaques desta manhã de sábado no Jornal da CBN. >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Marcela Lourenzeto.

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se prepara para entregar todas as armas registradas no nome dele à superintendência da Polícia Federal no DF. Durante a noite de sexta-feira, o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, decidiu manter Bolsonaro em prisão domiciliar após o fim do prazo inicial de 90 dias. Desde o dia 24 de março, ele tá sob prisão domiciliar humanitária para se recuperar de uma broncopneumonia. O ministro Alexandre de Moraes também determinou a entrega do arsenal do ex-presidente, assim como a revogação do registro de colecionador, atirador desportivo e caçador dele. A apreensão das armas foi determinada para acontecer até 48 horas após a decisão, mas a defesa de Bolsonaro informou que vai entregar o armamento na próxima segunda-feira. O advogado Fábio Solto,

especialista em tribunais superiores, avaliou que a determinação de Morais foi adequada. A decisão pela manutenção do regime domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro nos parece correta sobre os dois aspectos. Inicialmente, convém destacar que a Lei de Execução Penal não exige um tempo de cumprimento de pena no regime domiciliar. Na verdade, o cumprimento de pena em regime domiciliar humanitário é algo excepcional, com objetivo de preservar os direitos fundamentais básicos do apenado. [música] >> Um dos elementos analisados pelo Supremo Tribunal Federal foi uma pistola encontrada no dia 15 de junho pela Polícia Militar do Distrito Federal que estava registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Armatava

com militar do gabinete de segurança institucional, não estava acompanhada do certificado de registro no momento da fiscalização. Polícia Civil distrital abriu o inquérito para investigar o caso. Em depoimento, Bolsonaro afirmou que a arma é dele e disse que havia solicitado um conserto. Ex-presidente declarou ainda que mantinha o armamento em casa por razões de segurança. A procuradoria geral da República defendeu que a decisão sobre eventual falta grave considere o resultado final da investigação. A defesa do ex-presidente

afirma que não houve irregularidade na manutenção da arma e que o episódio não deveria impedir a continuidade da prisão domiciliar. Os advogados argumentam que o armamento tava regularmente registrado e que Bolsonaro não foi comunicado sobre eventual suspensão ou cassação do registro. 7:17 agora. [música]

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> V, a ferramenta do Brasil. Dentro de campo, ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica o bruxo. >> E se tem [música] maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez. [música]

Tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 7:17.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. E >> olha só, o quinto Hospital Veterinário Público da cidade de São Paulo, na zona leste, recém inaugurado, começou a atender cães e gatos nesta sexta-feira. É o Cão Caramelo, ó o nome, Cão Caramelo, unidade Leste 2, fica lá na Avenida Nordestina, no número 225, no bairro de São Miguel Paulista. O novo hospital tem capacidade para realizar cerca de 4.000 atendimentos por mês. Conta com 94 profissionais

capacitados, entre eles são 50 médicos veterinários. A unidade oferece consultas clínicas com especialistas, tem cirurgia, exames laboratoriais, raio X, ultrassonografia, eletrocardiograma, internações e também atendimento de emergência pro seu pet, viu? O atendimento ocorre das 7 horas da manhã até às 5 horas da tarde, é gratuito e destinado exclusivamente a moradores da capital paulista que comprovarem baixa renda. A cidade tem outros quatro hospitais veterinários públicos. Tem mais um na zona leste, outros três nas zonas norte, suleste. Os endereços,

horários de funcionamento estão todos disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo para você poder conferir e ter, enfim, a unidade mais próxima pro atendimento do seu pet. O legal é que tá sendo inaugurado esse quinto hospital, o cão caramelo unidade leste 2, que fica na Avenida Nordestina número 225, no bairro de São Miguel Paulista. Funcionamento começou ontem lá na zona leste da capital. >> [música]

>> 719,

>> jornal da CBN. [música]

Ainda no noticiário de política das movimentações, já pensando nas eleições de outubro, em um evento do PL no Rio de Janeiro, o pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, evitou comentar sobre o conflito com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Nas redes sociais, a ex-preira dama fez uma publicação apoiando uma política do governo Lula sobre educação bilíngue para surdos. O senador Flávio Bolsonaro evitou comentar publicamente o racha com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro durante o seminário de comunicação do PL no Rio de Janeiro nesta sexta-feira, mas fez acenos ao eleitorado feminino. Após as desavenças públicas com Michele e a fala do apoiador Paulo Figueiredo de que mulheres não sabem votar, Flávio disse que é a mulherada que manda em casa e no Brasil. >> É a mulherada que manda em casa. É a

mulherada que manda no Brasil e a mulherada que fala por último aqui no palco. Obrigado, Soráia. Lideranças do partido, como o deputado Sóstenis Cavalcante minimizaram a crise e disseram acreditar que a ex-preira dama vai apoiar a candidatura presidencial do senador. Michele Bolsonaro, no entanto, manteve distância das discussões internas da legenda e usou as redes sociais para destacar a política nacional de educação bilíngue de surdos sancionada pelo presidente Lula. Ela elogiou a iniciativa e defendeu mais a acessibilidade e oportunidades para a comunidade surda. A postagem gerou

reações no PL e integrantes do partido compartilharam uma imagem criada por Iá, em que Michele aparece usando camiseta e boné do PT. Desde a divulgação do vídeo na semana passada em que afirmou ter sido desrespeitada por Flávio, aliados mais próximos de Michele tentam conter os efeitos da crise que levou à saída dela da presidência do PL Mulher. Um dos principais focos da disputa interna é o Ceará. Michele defende a pré-candidatura da vereadora Priscila Costa ao Senado, enquanto o grupo de Flávio apoia o deputado estadual Alides Fernandes para a vaga. Mesmo sendo próxima da ex-primeira dama, Priscila participou do evento com Flávio e fez elogios públicos ao senador, gesto interpretado por aliados como uma tentativa de reduzir as tensões. Nos bastidores, cresce a

possibilidade de Priscila Costa disputar a vice na chapa de Flávio em vez do Senado. Outro nome feminino cotado para o posto é da ex-presidente da Caixa Daniela Marques. De Brasília, Igor Cardim. >> 7:22. A Polícia Federal prendeu sete pessoas numa operação que mira uma organização suspeita de lavagem de dinheiro pro tráfico internacional de drogas. É

aquela operação envolvendo alvos de uma investigação lá dos Estados Unidos com relação a facções criminosas aqui no país. Principal alvo desta operação da Polícia Federal Brasileira foi o empresário Víctor Schimada. Nesta semana, ele foi alvo de uma sanção dos Estados Unidos por uma suposta ligação com o PCC. Sete pessoas foram presas na operação da Polícia Federal, que mira uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. A PF identificou movimentações acima de R$ 10 bilhões deais. O principal alvo foi o

empresário Víor Shimada, que continua foragido. A Polícia Federal afirma que ele está no Brasil. Nesta semana, o empresário foi alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital. Ele é apontado como um elo entre integrantes do PCC na Flórida e traficantes internacionais, além de ser acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos. No Brasil, o nome de Shimada também aparece na investigação sobre supostos desvios nos contratos de patrocínio entre Corinthians e Vaidet.

Segundo a PF, a investigação começou em março em parceria com autoridades norte-americanas. Em junho, a justiça autorizou os mandados de prisão e de busca e apreensão. Segundo o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguees, a operação foi antecipada porque o anúncio das sanções pelos Estados Unidos pode ter servido de alerta aos investigados no Brasil. Andrei avaliou que os norte-americanos podem ter prejudicado a operação porque a PF ainda avaliava o melhor momento para cumprir os mandados. Em entrevista ao portal G1, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, ressaltou que a operação da Polícia Federal não foi motivada pela sanções americanas.

>> Essas pessoas físicas e essas empresas já estavam sendo investigadas no Brasil pela Polícia Federal, pela receita. Então, a própria autoridade brasileira informou ao governo dos Estados Unidos o que que se passava aqui. Então, espero que a troca de informação com intuito de combater essas organizações, essas pessoas físicas e jurídicas que têm problema, isso não tem um espanto, não. Isso inclusive não tem novidade pra gente que já tava investigando e punindo essas empresas. Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que também foi sancionada pelo governo Donald Trump, foi presa na operação. Segundo as

autoridades norte-americanas, ela é parente de Shimada e atua como secretária dele. Além de intermediária na coleta de grandes quantias em dinheiro, ela também é apontada como entregadora e transportadora de drogas. De acordo com informações da TV Globo, a investigação de narcotráfico começou a partir da apreensão nos Estados Unidos do celular de Igor Frquin Savioli, apontado como chefe da operação de lavagem de dinheiro que tinha Víor Shimada como coordenador. Os dados do aparelho foram compartilhados com a Polícia Federal. A partir das mensagens, as autoridades brasileiras reconstruíram a logística do grupo, que combinava transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e transferências de criptomoedas. De

acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa Victoria Trading, em que chamada é sócio, manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações e Tecnologias, apontada como uma das empresas usadas para movimentar valores do esquema. A investigação brasileira, porém, não afirma que Shimada seja integrante do PCC. A operação Exchange foi deflagrada em São Paulo e em outras três cidades paulistas: Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Mais de 50 policiais federais cumpriram 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão. Dois veículos de luxo também foram apreendidos durante a operação, avaliados em mais de Rhãoio deais. com a colaboração de Pedro

Fagundes e Felipe Igreja de São Paulo, Lucas Taveira. >> 7:27 minutos agora.

[música] >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do [música] campo.

7:27. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura. [música] >> Agora são 7:28. A gente já falou mais cedo a respeito daquele caso envolvendo o atentado, a tentativa de homicídio do tenente da Rota Ronicon Pimentel dos Santos, o irmão da Eloa, aquele caso emblemático de 2008, que ela morreu após um sequestro pelo ex-namorado. Trouxemos essas informações, mas agora o Pedro Fagundes tem atualizações desse caso pra gente, nos conta a partir de agora 7:28. Bom dia para você, Pedro.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia também aos ouvintes. Olha, a rota aponta que El Helenilson Misael da Silva, conhecido como Galego, fazia parte de uma organização criminosa e também teria participado da tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Eloa Pimentel, ã, morte em 2008. De acordo com as informações do G1, galego Elenilson Misael da Silva, de 47 anos, morreu em confronto com policiais da Rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Foi a segunda morte de um suspeito do atentado contra o tenente em confronto com a polícia em menos de 48 horas. Em depoimento à Polícia Civil, os

dois PMs disseram que receberam uma denúncia sobre o paradeiro de Galego na noite de quinta-feira com informações sobre o carro utilizado por ele. De acordo com os agentes, o motorista percebeu a presença da polícia, fugiu e foi perseguido até a rua Cuiabá. Na tentativa de abordagem, houve um confronto. Galego foi desarmado e socorrido para a UPA de Peruíbe, onde morreu. Os policiais não informaram como receberam a denúncia, nem quem começou os disparos. O boletim de ocorrência

aponta que quatro estojos de munição vazios foram encontrados ao lado do carro de galego. O material foi apreendido junto com as armas e munições dos policiais envolvidos. Apesar dos PMs apontarem galego como suspeito da participação no atentado contra Ronixon Pimentel, a Secretaria de Segurança Pública do Estado disse que até o momento não há indícios de envolvimento no crime. O caso foi registrado na delegacia de Peruíbe como morte decorrente de intervenção policial e porte legal de arma de fogo de uso permitido. Na quarta-feira, outro caso, outro suspeito de participação indireta no atentado contra o tenente Ronixon também morreu em confronto com a rota em Guianazes, na zona leste de São Paulo.

Este caso desmentido pela Secretaria de Segurança Pública. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Pedro Fagundes. [música]

>> Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sábado, 4 de julho de 2026. A parcela de brasileiros que defende que adolescentes que cometem crimes devem ser punidos como adultos subiu para 70%, segundo dados da nova pesquisa Datafolha. Em 2022, o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à redução dos menores infratores, ou melhor, a reeducação dos menores infratores recuou de 34% em 2022 para 27%. Outros 3% dos entrevistados não souberam responder. O

Datafolha realizou a pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. Supremo Tribunal Federal homologou o plano de reestruturação da Comissão de Valores Mobiliários, autarquia, responsável pela fiscalização do mercado de capitais brasileiro. Com reforço no financiamento do órgão definido pela corte, o documento previa a realização de 22 medidas para aumentar e acelerar o poder fiscalizatório. De acordo com a CVM, um dos desafios do plano é a implementação da tokenização, uma espécie de escritura digital que via ampliar a capacidade de supervisão e fiscalização do mercado financeiro. A Agência Meteorológica da Organização das Nações Unidas afirmou que o Elinho pode se intensificar rapidamente até setembro. Ainda de acordo com a ONU, os

efeitos do fenômeno serão sentidos em diferentes regiões até o final do ano e se estenderão até 2027. Os efeitos aumentam a probabilidade de secas e chuvas intensas, assim como o risco de ondas de calor terrestres e marinhas em diversos países. No horário de Brasília, 7:33,

repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música]

[música] Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN. ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 734.

>> [música]

>> Jornal da CBN. Agora são 7:34 e hoje estamos a 3 meses do primeiro turno das eleições gerais de 2026. E nessa data passam, a partir de hoje passam a valer algumas restrições a candidatos que ocupam cargos públicos. Quem conta pra gente detalhes a respeito dessas restrições, o chamado defeso eleitoral é a Meiri Bert, diretamente de Brasília. Bom dia para você, Meire.

>> Olá, Marcela. Bom dia a você. Bom dia aos ouvintes. Isso mesmo, restrições que começam hoje e seguem até o dia 25 de outubro, antecedendo aí as eleições deste período conhecido como defeso eleitoral. As regras limitam a publicidade institucional, a nomeação de servidores, participação em inaugurações de obras públicas, contratação de shows e transferência voluntária de recursos da União a Estados e Municípios. O

descumprimento destas normas pode resultar em diferentes sanções, dependendo aí da infração. Os agentes públicos também devem adaptar os conteúdos dos sites, dos canais digitais e outros meios de informações oficiais. Nesses ambientes devem ser excluídos nomes, símbolos, expressões, imagens, slogans e outros elementos que permitam a identificação de autoridades, de governos ou administrações cujos cargos estejam em disputa na campanha eleitoral. De acordo com as orientações, né, da advocacia geral da União, a justiça eleitoral pode determinar a suspensão de conduta irregular, né, aplicar multas aos responsáveis e, quando houver eh candidato beneficiado até caçar o registro da candidatura ou do diploma do eleito. Em casos mais graves, a conduta também pode caracterizar abuso de poder político ou improbidade administrativa, o que pode levar a aplicação de outras penalidades previstas em lei. A gente lembra, né,

Marcela, na última quinta-feira, o presidente Lula criticou aí as restrições da publicidade institucional durante esse período de defesa eleitoral que proíbe a presença de governantes na entrega de obras. Durante a inauguração do túnel Major Sales em Luís Gomes, lá no Rio Grande do Norte, o presidente chamou a medida de papagaiada desgraçada numa crítica aí a essa impossibilidade dele a partir de hoje participar da entrega de obras. Marcela, >> muito obrigada, Meiri pelas informações. Meiri Bertot falando com a gente diretamente de Brasília. Agora que são 7:37, nós voltamos ao Rio de Janeiro, ainda falando sobre eleições de certa forma, mas não as eleições regulares, porque o estado do Rio de Janeiro vive uma situação no mínimo curiosa.

Há uma discussão ainda a respeito da sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, remarcou o julgamento que vai decidir a respeito dessa sucessão. Quem tem as informações é o Pedro Bonenberger que tá de volta com a gente para contar detalhes sobre esse assunto. Diga lá, Pedro. >> Pois é, Marcelo, não bastasse a confusão toda política, né, envolvendo esse caso, tem isso aí também, porque o presidente do Supremo chamou VAR, vamos dizer assim, né? Já havia marcado esse

julgamento e seria no dia 26 de agosto. Só que aí houve eh um conflito ali na agenda. disseram que, na verdade, foi um equívoco no na data e foi agora antecipado o julgamento pro dia 19 do mês que vem. Então, no dia 19 de agosto, o Supremo vai voltar a avaliar essa esse formato, na verdade, da sucessão ao governo do estado do Rio, que é o chamado mandato tampão. Na terça-feira, o ministro Flávio Dino, que havia pedido vista no início do julgamento, em abril, devolveu os autos do processo e agora os demais ministros devem decidir se o Rio terá eleições diretas ou indiretas para escolher um novo governador. Após a

denúncia de Cláudio Castro e e do vice. No dia 23 de março, a renúncia, na verdade, perdão, do Cláudio Castro e do vice. No dia 23 de março, o ex-governador Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral e no dia anterior ao julgamento, ele havia renunciado ao mandato. Em caso de renúncia, a lei prevê uma eleição indireta, ou seja, pelos deputados eh aqui do estado votando, né, para quem seria o sucessor. Mas em caso de cassação, Marcela, a eleição seria direta e aí a população teria que ir às urnas. O Tribunal Eleitoral entendeu que

a eleição deveria ser indireta de certa forma, já que a renúncia veio antes da condenação. O que o tribunal disse é que a cassação ficou prejudicada, então ele foi removido do cargo por um motivo que não a cassação. Dessa forma, tudo indica que o formato de eleição indireta teria prioridade nesse caso, pelo menos do ponto de vista legal. antes da suspensão desse caso, pedido de vista do Flávio Dino ali em abril, Marcela, tava 4 a 1 pela realização de uma eleição indireta. Então, eh, já tem uma vantagem, né, quando esse julgamento for retomado. Mas

mesmo que a Corte decida por uma eleição direta, a realização desse pleito já é incerta, né? E muitos especialistas dizem que é até inviável, já que nós teremos eleição em outubro, né? Então, não faria sentido dois meses antes fazer uma eleição suplementar. Enquanto o julgamento no Supremo não termina, o desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio, é ele quem permanece como governador interino por força de uma liminar do próprio Supremo. E caso seja escolhido um outro governador para um mandato tampão temporário, ele fica no cargo só até o dia 6 de janeiro, quando toma posse o eleito em outubro. É aquela confusão que

o Rio se meteu, hein, Marcelo? Já estamos sem governador oficialmente desde março e essa novela segue por aqui, viu? >> Que situação, viu Pedro Manberger? Obrigada pela sua participação aqui com a gente, atualizando, por tanto, esse caso, Rio de Janeiro continua de fato sem um governador oficial e a gente tá chegando muito próximo das eleições que devem definir de fato quem vai governar o Rio de Janeiro a partir do ano que vem. Valeu, Pedro. 7:40 agora.

>> [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. [música]

>> Leonardo Daai. A sexta-feira começou quente, tão quente durante o treino que fez Mateus Cunha e os demais jogadores desistirem da sauna após a atividade. >> É, hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem um costume até de fazer sauna pós treino e tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta mais não. e

que terminou com chuva, ventos de 150 km/h e alertas disparando nos celulares de toda a Nova Jersey. Essa oscilação de humor do tempo reflete uma sexta-feira meteorologicamente intensa em Nova Jerssey. A preparação para Brasil e Noruega foi tumultuada pela possibilidade de um atraso das 5 da tarde para as 18 horas no horário de Brasília para o início do jogo neste domingo. Na verdade, a situação tinha pouco a ver com o jogo do Brasil em si, é que no domingo Inglaterra e México jogarão a partir das 9 horas da noite na cidade do México e a capital mexicana está em alerta para possíveis tempestades nesse horário. Surgiu então a ideia de antecipar o jogo para as 3 horas da tarde no horário de Brasília.

Acontece que a FIFA estipula um intervalo de 3 horas, no mínimo, entre duas partidas do mata-mata, ou seja, entre o início de um jogo e o início do jogo seguinte, para impedir que uma eventual disputa por pênaltis invada o jogo seguinte. Por isso, o jogo do Brasil poderia até ser postergado das 17 para as 18 horas. Ao longo da noite, a ideia foi descartada e a programação foi mantida. No entanto, se uma tempestade semelhante a essa que caiu em Nova Jersey no início da noite se repetir durante a partida, é certo que o jogo será interrompido ou caso aconteça antes da bola rolar, o início será adiado. No treino desta sexta-feira, o penúltimo antes do jogo, Rafinha apareceu no gramado, fez o aquecimento com os demais jogadores, mas depois voltou a fazer atividades individuais. Ele ainda não

tem condição de jogo para domingo, mas crescem as possibilidades de que ele apareça no banco de reservas em uma eventual partida das quartas de final. de Norstown. Leonardo

[música]

meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. >> O estádio Ícaro de Castro Melo, no Ibirapuera, foi reinaugurado após mais de uma década sem receber competições oficiais. Com a Reforma, a Arena passou a ser a primeira da América Latina a contar com nove raias em uma pista de atletismo. Mesmo com a entrega, parte das obras ainda não foi concluída.

Depois de 2 anos de reforma e sem receber competições oficiais desde 2015, o estádio Ícaro de Castro Melo, no Ibirapuera, foi reinaugurado pelo governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Entre secretários e parlamentares, a cerimônia contou com a presença do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, do presidente do Comitê Olímpico Brasileiro, Marco Laporta, e o vice-presidente do Comitê Paralímpico, Johanson Ferreira. A obra custou cerca de R 90 milhões deais e modernizou todo o estádio, sem descaracterizar a estrutura original tombada pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional. O principal destaque do complexo é a nova pista de atletismo apta a receber eventos internacionais e a única da América Latina com nove raias. A reforma também inclui uma pista de aquecimento, melhorias nas arquibancadas e instalação de mais de 12.000 assentos. A gestão do

estádio é de responsabilidade da Confederação Brasileira de Atletismo. Segundo a secretária de esportes do Estado, Cláudia Carleto, neste momento, a proposta não é abrir o espaço ao público, como ocorre no Pacaembu. O uso será destinado a atletas de alto rendimento. A ideia é que a gente possa não só fazer o fomento do esporte de alto rendimento, mas também incentivar por meio de projetos sociais, atletas amadores, os próprios jovens e fazer até a formação de professores por meio de uma parceria com a Secretaria de Estado da Educação para que a gente leve essa modalidade esportiva tão importante para dentro das escolas. >> O governo do estado também abriu uma consulta pública para conceder o complexo à iniciativa privada. Apesar da

reinauguração, a obra do estádio Ícaro de Castro Melo não foi concluída. Na entrada do estádio ainda existem canteiros de obras. O acabamento em alguns pontos ainda não foi concluído e as rampas de acesso aparentam ser provisórias, não fixas. O primeiro grande evento previsto para o espaço é o Troféu Brasil de Atletismo no fim de julho. A competição deve reunir nomes como Caio Bonfim, medalhista olímpico da marcha atlética, e Alisson dos Santos, o Pi também medalhista olímpico dos 400 m com barreiras. Com colaboração de Pedro

Fagundes de São Paulo, Luiz Delbone, >> a CDHU afirmou que o espaço tá em processo de desmobilização do canteiro de obras e que a estrutura apontada como rampa de acessibilidade na acabada é na realidade uma rampa de acesso dos atletas à pista. Sobre as chapas metálicas presentes na rampa, a empresa disse que elas são produzidas em aço cortém em linha metálica de alta resistência, que aoxidar forma uma camada protetora contra a corrosão. Por isso, apresenta um aspecto visual semelhante à ferrugem, mas não caracteriza deterioração.

7:47.

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Governo federal inaugurou uma unidade regional do Conselho de Controle de Atividades Financeiras no Rio de Janeiro, com o objetivo de enfrentar o crime organizado. Durante o evento, o ministro da justiça, Wellington César Lima Silva comentou a decisão dos Estados Unidos de sancionar brasileiros por ligação com o PCC. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lim Silva, afirmou nesta sexta-feira que o Brasil tem os instrumentos necessários para combater as facções criminosas. A declaração foi dada após os Estados Unidos fazerem uma primeira rodada de sanções econômicas contra alvos suspeitos de ter ligação com o PCC. Recentemente, o governo Donald Trump decidiu classificar a facção paulista e o comando vermelho como organizações terroristas. Para Lima Silva, o Estado

brasileiro não abre mão de combater o crime organizado. >> O governo brasileiro e o Estado brasileiro tem um aparato suficientemente ígido para dar conta e combater o crime organizado, sem embargo de uma cooperação internacional permanente. O Estado brasileiro não abre mão de combater o crime organizado, de respeito à sua soberania e está disposto a cooperar com todos os estados. A nossa CAJAJUS através do DRSI promove uma série de iniciativas no âmbito judicial, assim como a nossa Polícia Federal tem uma cooperação policial internacional longeva e muito fecunda com diversos estados e assim continuaremos. O ministro esteve no lançamento do escritório nacional antifacção no Rio de Janeiro, uma estrutura que pretende integrar a União, estados e municípios no enfrentamento ao crime organizado. A

proposta é facilitar o compartilhamento de informações e o apoio às ações integradas das forças de segurança pública. Durante a cerimônia, o governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto, destacou as razões pelas quais o estado se tornou um local propício à atuação da criminalidade. >> O Rio é um estado que não tem fronteiras, né? Não tem muros, tem pontes. O rio é um estado que congrega, né, todos os estados, congrega cidadão de todo e qualquer estado.

E isso talvez tenha feito com que o Rio se colocasse, infelizmente, como um polo da criminalidade organizada também. Também nesta sexta-feira, o Rio recebeu uma Coordenadoria Regional do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. É a primeira vez que o órgão responsável por combater a lavagem de dinheiro passa a ter uma estrutura permanente fora de Brasília. O delegado federal Tásio Mzi, ex-superintendente da Polícia Federal no Rio, será o coordenador da unidade que vai fazer uso de inteligência artificial para ampliar o rastreamento de movimentações financeiras suspeitas. Com a colaboração de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

>> 750. [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais

de São Paulo. A força que vem do campo. Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de

campo, a resistência dos componentes IOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro.

751. >> A seguir, Jaime Troiano e Cecília Russo falam sobre o risco de as marcas ficarem reféns dos dados e das métricas. Como escapar dessa armadilha? Você vai saber em instantes no Sua marca vai ser um sucesso. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais

rápido. >> A sua informação, Pedro Fagundes. >> Marcela, o Ministério Público Federal denunciou os iranianos Nima Caneraei Fard e Saí de Sabouri por tráfico transnacional de drogas. Os dois foram presos em maio em Santos, no litoral paulista dentro de um galpão onde a Polícia Civil encontrou cerca de 181 kg de cocaína escondidos em sacas de café. De acordo com a investigação, a droga seria enviada ao exterior, principalmente para o Oriente Médio, com destino a Dubai. A Just Federal ainda

não aceitou a denúncia. A defesa dos acusados tem prazo de 10 dias para responder à acusação. Nima e Said foram denunciados por tráfico de drogas com agravante de transnacionalidade. Somadas, as penas podem chegar a 25 anos de prisão. Os dois continuam presos preventivamente. Nas últimas duas

semanas, a justiça negou um pedido liminar de Abeas Corpos. A defesa feita pelo advogado Muslim Ronaldo Vas de Oliveira afirma que os dois são primários, têm residência fixa, exercem atividade profissional lícita no Brasil e não oferecem risco às investigações. Said, de 52 anos, declarou que trabalhava com exportação de café. Janima, de 25 anos, disse que foi contratado como intérprete pelo compatriota e negou a participação do crime. Além da cocaína, seis celulares foram apreendidos. Marcela,

>> muito obrigada pelas informações. Pedro Fagundes,

>> Jornal da CBN

>> 754. >> [música] >> Sua marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo. [música]

>> Muito bom dia para você, Jaime. >> Bom dia, Milton. E bom dia a todos que estão nos acompanhando mais uma vez. >> Bom dia, Cecília. Bom dia, Milton. Bom

dia a todos. >> Jaime. Muito se fala hoje que se você não está no topo do Google ou com milhares de likes, sua marca não existe. Mas existe um risco em olhar apenas para os dados e esquecer a construção de valor real. Onde fica o branding nessa obsessão por performance? Olha, Milton,

essa é uma grande, excelente e desafiadora reflexão, porque nós vivemos a chamar, entre aspas, a tirania da performance. Muitas empresas hoje estão viciadas no clique imediato, né? Elas investem tudo em anúncios que geram venda hoje, mas não constróem obrigatoriamente imagem para o amanhã. é o que nós chamamos de branding de curto prazo, que na verdade é apenas venda, não é marca propriamente construindo os passos seguintes da empresa pro futuro. O profissional fica fascinado por números e perde um pouco da visão do todo. Você vê a árvore, não vê mais a

floresta, né? Um exemplo interessante é o Airbnb. alguns anos eles tomaram uma decisão corajosa. Cortaram grande parte daquele investimento em marketing que eles faziam em performance, aqueles anúncios de busca e voltarem a investir em campanhas de marca que contam histórias, até porque é disso que a gente precisa quando vai escolher um lugar para ir, né? Resultado, o tráfego direto aumentou e a marca ficou mais forte. Eles perceberam que se você só

aparece quando paga para o Google ou hoje em dia também pra IA generativa, você não tem uma marca propriamente, você tem um custo de aluguel de audiência, mas perde a história no meio do caminho. O perigo de olhar só paraa métrica é que o dado te diz o que as pessoas fizeram, mas não te diz como elas se sentem. É aquela história é importante, não é o que eu fiz, é como você ficou depois do que eu fiz, né, pessoal? Likes não garantem fidelidade, principalmente quando o concorrente aparece com um cupom de desconto ainda maior. >> E Cecília, ao mesmo tempo, os profissionais são cobrados por dados, né? [roncando] E o Jaime fez essa menção

aqui de o perigo de você virar refém dessa questão. Como equilibrar isso sem parecer que nós estamos só ignorando a tecnologia? >> Pois é. Meu, acho que assim, nós não vamos viver sem os dados e eles estão aí, acho que o dado vai dar esse esse mapa, mas talvez a gente possa traduzir que a marca numa linguagem metafórica aqui, ela é a bússola. Então, de novo, não é ignorar a tecnologia, mas entender que o sucesso de longo prazo nasce daquele termo aqui que a gente usa em branding, que é brand equity, né? o

valor que a marca tem na cabeça do consumidor, mesmo quando ele não tem diante de si um anúncio. Outra frase que a gente já repetiu aqui algumas vezes, a frase do Jeff Bezos, acho que resume bem isso. Marca é o que falam de você quando você sai da sala. Então, qual que é a impressão que você deixou? E se a gente olhar para um setor, só vou pegar mundo da beleza, né? marcas como Natura,

Granado, Boticário e etc, elas não vendem porque o algoritmo mandou a consumidora, o consumidor comprar aquela marca. Elas vendem porque elas construíram uma reserva de reputação. Elas têm um saldo médio construído com consistência. Então assim, acho que quando a gente pensa na métrica de sucesso, não é só você ir atrás dos cliques, mas é você ser desejado. E acho que tem uma diferença entre clique e desejo. Então,

se a sua marca só sobrevive à base de impulsionar post, talvez você esteja meio que na UTI, você precisa ficar o tempo inteiro injetando uma coisa lá fica meio refém, meio um círculo vicioso. Acho que o o que a gente busca em construção de marca é que o consumidor digite o teu nome ali na barra de de busca e não fique a deriva, né? Não fique só digitando nome de produto. Quero comprar um desodorante, quero comprar uma bicicleta. Na verdade, ele vai atrás de você e não você atrás dele. Isso é força de marca. Isso muda o

jogo. E é legal a gente pensar em nós mesmos e nas próprias experiências que a gente vive. Então, para seguir no mundo aí da beleza, cuidados pessoais, quando eu compro um shampoo, eu sei o que eu quero. Eu posso até buscar onde eu vou encontrar mais barato, se eu vou comprar online, se eu vou na farmácia, se eu vou no supermercado, mas eu não deixo a máquina ou os algoritmos ditarem a minha escolha de qual é a marca. Agora, se eu tô navegando mais a deriva, porque nenhuma marca me emociona em especial, aí o peso do digital vai me influenciar.

E talvez eu diria o seguinte, construir marca hoje em dia é muito menos deixar o consumidor a deriva, a mercer dos algoritmos e cada vez mais a gente ter essa marca que ajusta a rota, dando essa búsola para quem for fazer a escolha. >> Qual é a nossa marca de hoje, Cecília? A nossa marca é o seguinte, Milton, reforçando tudo que a gente falou, os dados mostram o caminho, mas a gente tem que ir atrás do coração, da emoção, de caminhar junto com esse consumidor, provocando alguma pulsação. Marca forte é aquela que fazem as pessoas nos escolher, mesmo quando o algoritmo não nos entrega. >> Certo.

>> Muito obrigado, Jaime. Bom fim de semana para você. >> Obrigado, Milton. Obrigado, ouvintes. >> Bom fim de semana para você. Até o

próximo sábado, Cecília. >> Até próximo sábado. Bom fim de semana para todo mundo. >> Esse nosso comentário aqui estará disponível lá no meu blog miltonyung.com.br. [música]

E Ung você escreve com J.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sábado, 4 de julho de 2026. Presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcou para o dia 19 de agosto a retomada do julgamento sobre as eleições suplementares no Rio de Janeiro. O cargo de governador vem sendo ocupado de forma temporária desde a renúncia de Cláudio Castro em março. Um novo pedido de vista, no entanto, pode adiar a definição do caso. Parte da corte afirma que não deve haver tempo hábil para uma eleição específica para o mandato tampão.

O jeito de consumir entretenimento e acessar a internet no Brasil está mudando rapidamente. Dados do IBGE mostram que quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo, enquanto a TV por assinatura continua perdendo espaço. Pesquisa também revela que o acesso à internet atingiu um novo recorde no país, que os idosos estão cada vez mais conectados. Ainda assim, o telefone fixo está em 6% das casas brasileiras. O número de mortos provocado pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645, segundo o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano. Total de

feridos chegou a 12.666. Mais de 86.000 famílias receberam atendimento. O governo disse ainda que 15.000 pessoas estão desalojadas. As

autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem a procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Ao todo são mais de 30.000 socorristas de 31 países, entre eles o Brasil. No horário de Brasília, 8:02,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música] >> Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Mundo [música] corporativo com Milton Yung >> em status. O mundo corporativo mostra como tecnologia, educação e inovação social podem ajudar a ampliar oportunidades para trabalhadores e pequenos empreendedores. Nossa convidada é Luana Osemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood. >> 8:3

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Marcela Lourenzeto. >> 8:4 hora do jornal da CBN deste sábado, dia 4 de julho de 2026. E a gente já começa com informação. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, defendeu investimentos dos Estados Unidos no Brasil para elevar a produção de minerais críticos e terras raras. Segundo ele, a guerra comercial entre americanos e chineses é uma oportunidade para o país desenvolver o setor brasileiro.

>> O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, sugeriu a possibilidade de um acordo entre Estados Unidos e Brasil para a produção de minerais críticos. A declaração foi dada em agenda em Belo Horizonte nessa sexta-feira, um dia após a pasta apresentar ao Conselho Nacional de Política Energética um plano para aumentar a participação do Brasil na produção mundial de minerais críticos de 8,3 para 12,2%. Conforme Silveira, atualmente Estados Unidos e China disputam uma guerra comercial para acesso a esses recursos minerais essenciais para setores de alta tecnologia e na transição energética. Segundo ele, a reserva brasileira está no centro dessa disputa e, por isso, deveria receber mais investimentos internacionais, mas com respeito à soberania do país. O ministro confirmou ainda que esse assunto chegou a ser discutido entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Na ida nossa com o presidente

Lula ao presidente Trump, isso foi dito. Nós temos que fazer dos minerais críticos, especial Terras Raras, uma oportunidade pro Brasil. Então nós temos que trazer a cadeia produtiva pro Brasil. Talvez a China, nesse caso não seja interessada, até porque ela produz com custos menores e já tem a cadeia completa. Mas os Estados Unidos, se quiser produzir com custos melhores, vai produzir em solo brasileiro, porque o presidente Lula quer defender a soberania do [limpando a garganta] Brasil para aplicar as suas riquezas a favor do povo brasileiro. O ministro

Alexandre Silveira também defendeu que o Congresso aprove o mais rápido possível o projeto que trata sobre a política nacional de minerais críticos e Estratégicos. As declarações foram dadas durante a assinatura de uma cooperação técnica entre o Ministério de Minas e Energia e a Polícia Federal em Belo Horizonte nessa sexta-feira. Com isso, será feito o repasse de mais de R milhões deais do novo acordo do Rio Doce, destinados ao fortalecimento da atuação da PF no combate à mineração ilegal na bacia. Silveira inclusive foi questionado sobre as investigações da própria Polícia Federal e indiciamentos de empresários do setor e agentes públicos dentro das operações rejeito e parcus. Entre eles, o diretor da Agência Nacional de Mineração, Mauro Souza, indiciado por participação em um esquema de favorecimento da mineração ilegal na Serra do Curral, em Belo Horizonte.

Sobre o fato, o ministro afirmou que defende as investigações, além da mineração legal sustentável e que respeite as leis. Ele reforçou que o quadro da ANM atualmente é ainda insuficiente para dar conta de toda a fiscalização, mas não comentou diretamente a participação de diretores da agência nos crimes investigados. De Belo Horizonte, Débora Costa. >> 8:07 e a cidade de Trindade se prepara para receber os últimos dias da romaria do Divino Pai Eterno, que termina neste domingo, data dedicada ao dia da festa. A expectativa de grande movimentação de romeiros com celebrações religiosas, procissões, missas e atividades de orações.

Ao longo dos últimos dias, milhares de fiéis percorreram a GO060, a rodovia dos Romeiros, em direção à Trindade, na região metropolitana de Goiânia, durante a tradicional caminhada da fé, a romaria do Divino Pai Eterno entra neste fim de semana no Trido, os três dias que antecedem a grande festa. O superior geral do santuário Basílica do Divino Pai Eterno, padre João Paulo Santos, destaca que a expectativa é de aumento no número de romeiros e que a preparação para recebê-los foi reforçada. >> Sempre que vamos nos aproximando do grande dia celebrativo, vai intensificando também o número de fiéis. Alguns, claro, não tm condições de participar de todo novenário, então deixam para chegar em trindade no tridal. Então nós já estamos justamente neste momento em que se intensifica a presença dos fiéis e consequentemente também se intensificam aqui a preparação, as preparações para a grande festa do Divino Pai Eterno. As ruas já

estão cada vez mais tomadas pelos fiéis, as celebrações também com um número de participação bem maior. >> Entre os romeiros, a principal motivação é a gratidão. Muitos percorrem um trajeto para agradecer graças alcançadas. A jornalista Raquel Santana de Brasília faz a caminhada há vários anos e contou que a peregrinação passou a fazer parte da rotina depois de um grave acidente. >> Eu acredito que essa seja a 15ª vez, mais ou menos. Eu comecei em 2003,

depois de um acidente de carro que eu tive e depois eu ainda tive um outro acidente que eu poderia ficar sem andar aí que eu conseg continuei mesmo vindo. Alguns anos eu falhei, mas todo ano que eu posso eu tô aqui e eu venho muito para agradecer, mais do que pedir, mais para agradecer por tantas graças, tantos livramentos, tantas bênçãos e pedir saúde para todo mundo, né? Já faz parte da minha rotina. Todo ano eu já me organizo para conseguir vir. Antes vinha, ficava em Goiânia no final de semana. Agora nem que eu venha, faça a

caminhada e volte para Brasília, eu venho sempre. Neste sábado, a programação tem o encontro dos carreiros, cavaleiros e muladeiros, além da missa da juventude da noite da copiosa. No domingo, a grande festa começa ainda de madrugada com missa solene às 8 da manhã e procissão luminosa às 5:30 da tarde. Considerada a maior manifestação religiosa do Centro-Oeste e a maior festa do mundo dedicada ao Divino Pai Eterno, a Romaria transforma Trindade em um dos principais destinos de peregrinação do país. De Goiânia, Débora Marques.

8:10. [música]

A seguir, o Mundo Corporativo fala de tecnologia como vetor de inclusão, inovação social e geração de oportunidades. Com Luana Ozemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do Ifood. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, [música] o

encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casaazul. Realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos [música] sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário,

recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, [música] fundador e CMO da MLBS. Mas para poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. >> 8:12 agora. Pelo Fagundes, >> Marcela, a Escola de Artes, Ciências e Humanidades da USP, EAS, na zona leste de São Paulo, realiza do dia 20 a 31 de julho o programa de inverno, com cursos gratuitos de extensão universitária em formato presencial e também online. As inscrições da atenção devem ser feitas pela internet no sistema Apolo até o dia 6 de julho, isto é, segunda-feira. A programação inclui diferentes cursos sobre direitos humanos, territórios originários, gestão de conflito, educação, estatística aplicada à saúde, avaliação de impacto em políticas públicas, marketing estratégico, turismo, enfim, uma grande gama paraa população escolher e reforçando são cursos de extensão gratuitos. Eas fica

na rua Arlim do Bet, o número 1000, em Emelino Matarazo. Mais informações estão disponíveis no site da unidade pelo telefone 1130911 ou pelo e-mail ccexo eh, que é e@usp.br. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Pedro [música] Fagundes, agora que são 8:14 aqui em São Paulo, lembrando que você pode participar com a gente, viu?

mandando a sua mensagem no WhatsApp, o 119119981. Participa com a gente.

>> Jornal da CBN [música] >> 8:14. >> Mundo Corporativo com [música] Milton Yung. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo [música] a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar da tecnologia como vetor para [música] inclusão nas empresas. Vamos tratar também aqui sobre inovação social e a nossa convidada é Luana Osemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do Food. É quem eu agradeço desde já pela gentileza ter aceitado o nosso convite no mundo corporativo. Bom dia para você, Luana.

>> Bom dia, Milton. Prazer estar aqui contigo, >> Luana. O iFood conecta milhões de consumidores, cerca de quê? 500.000 entregadores.

>> 600.000 já ativos todos entregadores já. Como garantir que uma plataforma tecnológica gere oportunidades ali sem ampliar vulnerabilidades? >> Ah, fantástico, Milton. O iFood hoje é o que eu eu chamo um verdadeiro laboratório social, porque é uma conexão, é ecossistema que conecta 60 milhões de consumidores com esses 600.000 entregadores e outros 550.000

estabelecimentos comerciais. Então, a gente tá falando de interações humanas que acontecem o tempo todo. A tecnologia hoje ela vem para não só aproximar a demanda da oferta, criar essas oportunidades de trabalho para toda essa população, mas também para intervir onde precisa intervir para dissipar conflitos, para melhorar a experiência do trabalhador na plataforma, para levar educação para um trabalhador que tem eh um trabalho extremamente flexível e que precisa ter eh acessibilidade para estudar qualquer momento do dia. Eh, e que precisa também eh ter o apoio necessário para que as condições de proteções, seja através de pontos de apoio, seja através eh de condições mínimas de trabalho em termos de proteções contra qualquer tipo de violência, discriminação. Então, a tecnologia ela precisa estar monitorando todas essas vulnerabilidades o tempo todo e resolvendo os conflitos e levando essa educação. Então, a gente

usa a tecnologia para diversas coisas. Luana, quando a gente fala aqui do trabalho por aplicativo, esse debate sempre muito polarizado. Você tem colaborado com essa discussão, inclusive internacionalmente, com participações em fóruns internacionais. conta para nós desta experiência e que avanços já se obteve, até porque esse não é um debate apenas regionalizado aqui no Brasil, é um debate que interessa o mundo pelo modelo de trabalho que existe hoje. >> Exatamente. A a economia de plataforma é

um fenômeno de menos de 20 anos, é extremamente recente, mas a gente no iFood sempre, desde 2021 vem promovendo a necessidade de haver uma discussão sobre regulação, uma regulação que consiga equilibrar um modelo de negócio que é extremamente inovador, mas com as proteções necessárias desses trabalhadores. Então, a gente ficou muito satisfeito de que todos esses anos de discussões, né, desde de 2021 até a nossa entrada no debate junto ao Foro Econômico Mundial em 2022 e 23, os últimos 3 anos de fórum foram eh culminaram na estrut no lançamento da aliança global pelo trabalho digno de plataformas, uma aliança entre mais de 10 plataformas, das 10 maiores plataformas eh no mundo. Eh, e recentemente foi aprovado o o primeiro marco internacional, convenção internacional eh do da Organização Internacional do Trabalho da OIT, que promulga uma convenção sobre os direitos dos trabalhadores e e a gente tá muito satisfeito com o trabalho que foi feito, porque e essa convenção, ela não só protege o trabalhador em diferentes aspectos, Mas também eh foi uma regulação que permitiu com que cada país também pudesse fazer os ajustes necessários, né? Não tinha ali uma fórmula única para todos os países. A essa convenção ela permitiu, olha, cada país, o vínculo é definido conforme a legislação local, né? Em cada país, o ganho mínimo é

definido conforme a a legislação local. Então, a gente considera isso uma uma vitória pros trabalhadores, uma vitória pro setor e que vai permitir com que eh esse modelo de negócio, de plataformas continue gerando oportunidades para muita gente. >> Nós temos falado aqui dos entregadores, mas existem outros protagonistas nessa corrente toda e aí estão, por exemplo, os comerciantes. Que tipo de trabalho vocês dentro do iFood tm realizado no sentido de incluir o maior número destas pessoas? E aí nós não estamos falando só de grandes restaurantes, não. Nós

estamos falando às vezes de pequenos negócios. >> Exatamente. Exatamente. Olha, o o iFood como empresa brasileira, empresa de tecnologia, a gente considera que o nosso crescimento está intrinsecamente conectado ao crescimento dos pequenos negócios do nosso país, né? E esses pequenos negócios são negócios que muitas vezes ficaram 10 anos atrasados em termos da digitalização, né? Então

acho que a primeira coisa que o iFood traz para esse ecossistema de pequenos negócios é a transformação digital. a gente não tá mais falando eh de sistemas tecnológicos, né, de de RP, de CRM, de comunica de conexão com o seu cliente. Não, a gente já tá falando de levar agentes de inteligência artificial para que esses pequenos negócios consigam organizar suas contas, organizar o seu estoque, fazer uma melhor precificação, né, entender as demandas dos seus consumidores, eh conectar o tráfego, né, de consumidores do salão pro delivery, né? Então, começa por aí, começa em levar tecnologia para que esses negócios consigam se organizar, se estruturar e crescer. A segunda coisa é levar acesso a produtos financeiros sob medida e que sejam produtos financeiros que ajudem os restaurantes a crescerem. Então, a gente

tem dezenas e centenas de cases de restaurantes que foram negados pelo sistema financeiro tradicional e que no iFood, pelo fato da gente conhecer esse restaurante, conhecer eh o como que os clientes gostam do restaurante, como que eles voltam para esse restaurante, a gente consegue dar produtos financeiros eh muito melhores, como o crédito, por exemplo, como o cartão de crédito, como o microcrédito, né, como a antecipação de recebíveis e isso faz com que esses pequenos negócios consigam se estruturar e sobreviver mais. >> Isso que nós estamos falando aqui tem tudo a ver com esse conceito que eu citei lá na abertura, inovação social, que é uma das suas missões dentro da empresa. >> Sim, tem tudo a ver. Inovação social pra gente nada mais é do que eh pensar de múltiplas formas eh como resolver problemas sociais complexos. Eh, um dos problemas sociais complexos que a gente tinha era a segurança no trânsito, por exemplo. É muito difícil enfrentar eh

mudar comportamentos inseguros. E os problemas de de segurança no trânsito não são problemas também só comportamentais, são da infraestrutura viária das cidades, né? Então assim, isso é um problema social complexíssimo, que se a gente fosse só pensar nele como punição, a gente não estaria enfrentando o problema da maneira correta. Então, como é que a gente decide fazer inovação social? Vamos olhar paraa ciência comportamental, vamos olhar pros dados, vamos olhar para que tipo de reforços positivos e incentivos a gente precisa dar para essa para essa pessoa para que ela mude esses comportamentos. Como que

a gente faz isso na prática e em escala? E a gente desenvolveu um mecanismo de direção segura que a gente acaba de eh lançar a nível nacional, eh que mostra que são essas mudanças comportamentais usando ciência comportamental que fazem com que a gente tenha soluções muito mais estruturantes com relação à mudança de comportamento, né? a gente viu os resultados, a gente conseguiu reduzir drasticamente o número de entregadores que eh dirigiam consistentemente acima da velocidade do viário urbano. E a gente fez isso sem tornar a nossa operação mais lenta, né? Então, é, e é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e etc.

>> Luana, muito obrigado pela gentileza, pelas informações, pelo seu conhecimento. Até uma nova oportunidade. >> Obrigada, Milton. Luana Zemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood, foi a nossa entrevistada no mundo corporativo. Essa entrevista completa você tem à sua disposição no canal da CBN no YouTube, no site cbn.com.br, no nosso aplicativo,

em podcast, lá no Spotify, no meu blog miltonyung.com.brung você escreve com Jung. Em todos esses espaços você tem essa entrevista completa à sua disposição. Colaboraram com este mundo corporativo Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gubiot. Até o

próximo capítulo do mundo corporativo. [música] Mundo Corporativo com Milton Yung. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

8:25. [música]

[música] A área da favela do Moinho na região central de São Paulo foi repassada ao governo estadual pela União. O governo anunciou que vai fazer um parque no local, além de uma nova estação da CPTM. O governo de São Paulo recebeu da União a posse da área da antiga favela do Moinho, no bairro de Campos Elíse, região central da capital. Por mais de 30 anos, cerca de 900 famílias viveram no local de forma irregular entre duas ferrovias que passam na região. A transferência de posse do governo Lula para a gestão de Tarcísio de Freitas encerra o plano de reassentamento das famílias e demolição das casas, além de marcar o início das obras para a criação de um parque na área. O processo, no

entanto, enfrentou protestos de moradores e repressão policial no primeiro semestre de 2025, quando a remoção teve início. O presidente Lula chegou a visitar a região e se comprometeu com moradia 100% subsidiada para as famílias da comunidade. O valor pago foi de R$ 250.000, sendo R0.000 do Executivo Federal e 70.000 do estadual. Segundo a CDHU,

quase 950 mudanças já foram realizadas. Desse total, mais de 620 famílias estão em moradias definitivas, enquanto as restantes permanecem recebendo o auxílio moradia de R$.200 custeados pelo estado até que os imóveis fiquem prontos. Apenas nove famílias permanecem no local aguardando trâmites burocráticos. Para o secretário de Desenvolvimento Urbano e Habitação, Marcelo Branco, os moradores viviam na região de forma precária. Com

a concessão, segundo ele, o estado poderá iniciar as obras previstas. O primeiro passo foi cumprido, que foi resgatar essas famílias, fazer com que elas tenham uma moradia digna e todas essas famílias já sendo removidas dali já t uma qualidade de vida melhor. A partir de agora nós vamos desenvolver o projeto. Nós fizemos um projeto conceitual e agora temos uma expectativa de lançar o projeto executivo e iniciar as obras até o final desse ano. >> Na área, a gestão estadual pretende construir um parque e uma nova estação de trem. De acordo com o governo, o novo

espaço vai contemplar primeiro o parque, que terá mais de 60.000 m², com quadras poliesportivas, parque infantil, academia ao ar livre e pista de skate. Depois começam as obras da nova estação da CPTM. A área que atravessa o viaduto engenheiro Orlando Murgel está situada entre as linhas S rubi, 8 diamante e 11 Coral do sistema ferroviário metropolitano. De São Paulo, Karen Lemos,

>> Jornal da CBN.

>> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

Sábado, 4 de julho de 2026. Começa neste sábado o período de defeso eleitoral que vai até 25 de outubro e impõe restrições a agentes públicos durante o processo eleitoral. O objetivo é garantir a igualdade de oportunidades entre os candidatos, [música] evitando o uso da máquina pública e de recursos do Estado para promoção pessoal. Entre as medidas estão [música] limites à publicidade institucional, nomeações de servidores, inaugurações de obras, contratação de shows e repasses voluntários da União. O descumprimento pode resultar em multa, suspensão e cassação de candidatura.

Senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. Nesta semana, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, parlamentar afirmou que o Pix não substituir as empresas norte-americanas de cartão de crédito. Ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou nesta semana que o gargalo da economia brasileira são juros altos. Em entrevista TV Globo, Durigan avaliou ser preciso harmonizar a estratégia relacionada com receitas e gastos públicos com a chamada política monetária, ou seja, a definição dos juros pelo Banco Central para conter a inflação. Ministro rejeitou a percepção

de que decisões do governo que elevam os gastos e produzem estímulos à economia estejam pressionando a taxa de juros. No horário de Brasília, 8:31. >> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Neste momento, temperatura na casa dos 14º em São Paulo, subindo aos poucos aqui na capital paulista, céu nublado, perspectiva de frio e céu encoberto, garoa e termômetros em torno dos 14º. Máxima de hoje não deve superar os 17º aqui na capital paulista. [música]

8:32

[música] >> Jornal da CBN.

>> [música] >> Ministro do STF, Alexandre de Moraes, decidiu manter o ex-presidente Jairo Bolsonaro em prisão domiciliar. Magistrado determinou a entrega de todas as armas de Bolsonaro à Polícia Federal. >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu nesta sexta-feira manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Morais também determinou a revogação do porte de arma de Bolsonaro e do registro de CAC, que é o certificado de colecionador, atirador desportivo e caçador. O ministro ainda determinou que o ex-presidente entregue no prazo de 48 horas todas as armas de fogo que estejam em sua residência. Na decisão, Morais

lista os armamentos que deverão ser encaminhados à Polícia Federal e ressalta que o descumprimento da ordem poderá levar a revogação da prisão domiciliar. No despacho, o ministro não fixou um novo prazo para a medida. Com isso, Bolsonaro permanecerá em prisão domiciliar por tempo indeterminado até nova decisão do Supremo. O advogado Fábio Solto, especialista em tribunais superiores, avaliou que a decisão de Morais foi correta. A decisão pela manutenção do regime domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro nos parece correta sobre os dois aspectos.

Inicialmente, convém destacar que a Lei de Execução Penal não exige um tempo de cumprimento de pena no regime domiciliar. Na verdade, o cumprimento de pena em regime domiciliar humanitário é algo excepcional, com objetivo de preservar os direitos fundamentais básicos do apenado. >> Bolsonaro cumpre prisão domiciliar desde março deste ano, quando Moraes autorizou a medida por motivos de saúde. O prazo inicial de 90 dias terminou na semana passada, mas a decisão acabou sendo adiada por causa da investigação sobre a arma. A decisão foi tomada após Morais analisar as manifestações da Procuradoria Geral da República e da Defesa sobre o episódio envolvendo a apreensão de uma pistola registrada em nome do ex-presidente. A PGR entendeu

que não houve falta grave capaz de justificar a revogação da prisão domiciliar, enquanto a defesa sustentou a inexistência de qualquer irregularidade por parte de Bolsonaro. Os argumentos se basearam no inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal sobre a apreensão da arma do ex-presidente. Os investigadores concluíram que Bolsonaro não cometeu nenhum crime por ter o registro da arma. De Brasília, João Rosa. São 8:34.

Uma história que chocou bastante, né? A diarista que matou um casal de idosos com 50 facadas em Belo Horizonte não estava sob efeitos de remédios de uso controlado. Polícia Civil de Minas Gerais descartou o uso de substâncias químicas após exames. Os documentos foram apresentados à justiça. Laudos periciais da Polícia Civil de Minas descartaram o uso de drogas, remédios psiquiátricos ou de antidepressivos pela diarista Paola Stefanie Cirino, de 30 anos, investigada pelo duplo latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. A informação foi divulgada

pelo delegado Gustavo Barleta do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio, responsável pelo caso. Num primeiro momento, após presa, a investigada chegou a afirmar aos policiais que estava sob efeito de remédios na hora do crime e que também dopou as vítimas. Porém, exames de sangue e de urina descartaram o uso de qualquer substância química por ela. Dessa forma, o delegado aponta que a diarista provavelmente foi ao imóvel com a intenção de roubar o casal, mas a situação acabou escalonando para o latrocínio. >> Ambas as vítimas foram dopados pelo remédio Clonazepan, considerando que o seu lago prcial de sangue apresenta vestígios desse remédio. Fato curioso

também que a investigada informou que ela teria eh ingerido também o remédio na Zepan, quando na verdade é o lado pericial informa que o seu sangue não apresenta nenhum tipo de vestígio desse remédio, nem ao menos a sua urina, o que indica que ela já compareceu aquela residência com a intenção de dopar as suas vítimas e realizar a subtração dos bens que estavam na residência. Os laudos foram apresentados também à justiça durante a audiência de custódia realizada nessa sexta-feira em Belo Horizonte. Com base nesses relatórios e na ausência de apresentação pela defesa de um laudo psiquiátrico, a juíza Juliana Bereta Kirch converteu a prisão em flagrante para preventiva. Conforme a magistrada, até o momento não há nenhum elemento concreto que indique que Paola Cirino seja portadora de patologia psiquiátrica ou que seja incapaz de compreender o caráter ilícito da conduta dela. Ola foi presa num hotel em Itabira, na região central de Minas Gerais, três dias após assassinar o advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Inácio, de 76, com 50 facadas. Segundo a polícia, a mulher

também admitiu ter roubado bens do apartamento, como dois celulares, cinco relógios, joias, cerca de R$ 18.000 R em espécie, roupas e cartões de crédito. Os relógios pertencentes às vítimas foram localizados e devolvidos pelo comprador nessa quinta-feira. Até o momento, a polícia afirma que não há indícios de que ele tenha agido de máfé. A PC também confirmou que identificou o motorista que levou Paula até o centro de Belo Horizonte para vender os objetos roubados. Segundo o delegado Gustavo

Barleta, tudo indica que ele não tem relação com o crime e apenas fez a corrida, mas o condutor ainda prestará depoimento. A defesa de Paola afirmou em nota que atua com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa do contraditório e do devido processo legal. Com colaboração de Bruna Bentos de Belo Horizonte, Débora Costa. >> [música] >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a

segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças [música] para seu carro.

>> 8:39. >> [música] >> Bem-estar em movimento no ar nesta semana para falar sobre uma atualização super importante em [música] relação a treinamento de força. Essa atualização foi publicada recentemente por uma das principais referências mundiais em medicina do esporte e ciência do exercício e pode mudar alguns conceitos aos quais você tá acostumado em relação a exercícios de força. E para falar sobre esse assunto, a gente recebe nesta semana o Eduardo Hwen, médico do esporte nutrólogo, fundador do Instituto Hwen, cofundador da Lite Saúde, nosso colunista do jornal da CBN, que você ouve todos os dias na nossa programação. E recebemos também o professor Vladimir Bolani. Ele que é mestre em educação

física, docente do Centro Universitário FMU e personal trainer desde 2001. Você não pode perder [música] essa conversa no bem-estar em movimento desta semana que você acompanha na CBN neste sábado às 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao ar na rádio, você pode ouvi-lo no formato podcast no seu agregador favorito ou acompanhar essa conversa [música] com imagens lá no nosso canal no YouTube. [música]

Pedro Fagundes tem informações a respeito das movimentações nas estradas. Ela o principal ponto de atenção agora pro motorista está na rodovia Presidente Dutra em Guarulhos. A pista marginal no sentido São Paulo, Rio de Janeiro, está interditada entre os quilômetros 218 e 219, 1 km de interdição por causa de um atendimento na rodovia. A orientação é de redução na velocidade e também possível mudança de faixa, se possível. Também há bloqueio na interligação Planalto em Ancheta e a Imigrantes por causa de forte neblina. No sentido

imigrantes, a interdição vai do quilômetro 1 ao qum 8. Já no sentido anchieta, o bloqueio acontece eh no trecho contrário do quilm 8 ao quilôm 1, o mesmo trecho. Na rodovia dos tamhos, o tempo é nublado com garoa e e neblina em pontos isolados, no trecho de Planalto e na Serra Nova. Apesar disso, o trânsito é livre. Há obras também na Serra Nova, no sentido São José dos Campos, e também nos contornos, mas não há registro de acidente. O motorista flui normalmente.

Agora nas vias liberadas, o tráfego é normal. Nas rodovias Airton Sena, também Carvalho Pinto e Hélio Smith, também fluem bem na Anchieta, imigrantes, a padre Manuel de Nóga, a Cônego Domênico Rangoni e interligação Baixada Marcela. >> Valeu Pedro. [música] >> 8:42.

>> [música] >> Jornal da CBN.

Olha, [música] mais cedo no CBN Madrugada, Clauson Dutra tava conversando com os ouvintes a respeito da expectativa pro jogo do Brasil. Amanhã Brasil e vai enfrentar os noruegueses. Brasil e Noruega. E olha, a expectativa tá alta, viu? Eu quero saber de você que tá acompanhando no jornal da CBN, qual é o seu palpite?

Grava tua mensagem, manda aqui no 11999119981. Conta pra gente como tá a sua expectativa. Agora nem todo mundo consegue priorizar a torcida pelo Brasil durante a Copa do Mundo. No meio do caminho, tem um bebê nascendo numa maternidade. Alguém precisa de um raio X. Um operador de pedágio precisa estar

pronto para garantir a sua passagem. É, tem gente que não dá para fazer o home office. Tem é ali e agora até se você tiver numa festa ou num bar, muita gente fica à disposição para te servir enquanto o Brasil faz um gol. A CBN conversou com os trabalhadores que contam como funciona a rotina de quem precisa manter o foco enquanto um país inteiro tá torcendo. >> O brasileiro só quer saber de uma coisa, a Copa do Mundo. Em dia de jogo do

Brasil, então esse é praticamente o único compromisso. Mas será que dá para ser assim mesmo? Os transportes não param, os restaurantes não fecham e os hospitais seguem atendendo. E por óbvio, os trabalhadores desses setores não podem largar a atividade, apesar da bola rolando. A área da saúde continua funcionando normalmente, afinal lida com o imprevisível, como quando chega a hora de uma criança nascer, por exemplo. A

enfermeira Andrea Suzano trabalha em uma maternidade, sabe bem como isso funciona. Apesar de não poder parar, ela conta que os profissionais vão para hospital com o espírito de torcedor. >> A televisão fica ligada desde sempre, né, com todos os noticiários visando o jogo e na hora é um olho na TV e um olho no atendimento. Por ser maternidade, sempre tem uma criança querendo nascer nessas datas especiais. Os gritos são inevitáveis. Toda hora que tinha um

perigo de gol contra, eh, a gente torcia contra. Quando achávamos que íamos fazer gol, a gente até gritava e depois ficava todo mundo, possível possível ficar falar baixo aqui hospital, porque todo mundo desde o pessoal da limpeza até a direção médica, todo mundo com espírito de torcedor e não tem como ficar com a boquinha fechada sem gritar gol, com o olho no no paciente, um olho na televisão. >> E não é só na maternidade. As emergências hospitalares ficam de prontidão para atender qualquer demanda. Marcos Freire é técnico em radiologia e conta que percebe inclusive um aumento de acidentes nesses dias de maior euforia. Isso acaba exigindo ainda mais

atenção dos profissionais. >> Quem trabalha a nível de emergência hospitalar não tem como parar para assistir os jogos, né? O máximo que a gente consegue eh dar uma olhada na TV durante o jogo, mas os atendimentos não param. a cidade aumenta a movimentação e no caso você tem muitas muitos acidentes automobilísticos, né? Eh, acidentes domésticos que as pessoas ficam um pouco mais agitadas, então faz parte do do do nosso trabalho.

>> Você provavelmente já saiu do trabalho e foi para casa correndo assistir a um jogo da seleção. Já imaginou que tem muita gente trabalhando para garantir que a sua viagem dê certo? Guardas de trânsito, motoristas de ônibus, condutores de trem e metrô e operadores de pedágio. Jean Felipe de Paulo é operador da Praça do Pedágio da Lanza, concessionária que opera a linha amarela, via expressa da cidade do Rio. Ele conta que acompanhou a partida do Brasil contra o Japão pelo rádio da cabine.

>> Nos dias de jogos, a movimentação é bastante eh atípica. Tem gente que tenta chegar em casa o mais rápido possível e quando o jogo acaba, as pessoas saem principalmente para comemorar o resultado. Então o fluxo de veículos aumenta bastante. A gente não consegue assistir o jogo da cabine, mas como a empresa ela disponibiliza eh um som ambiente na cabine, o gestor ele sincroniza a rádio no jogo do Brasil para que a gente possa estar acompanhando e os jogos de alguma forma, acompanhando o placar dos jogos. Horas antes de uma partida do Brasil, estações de trens e metrôs ficam lotadas de quem quer fugir de congestionamentos.

Com isso, as concessionárias precisam, em vez de liberar funcionários, fazer o contrário, intensificar a operação. Douglas Amâncio é supervisor do Centro de Operações do Metró Rio e não pode dispersar. Torcemos, mas o foco mesmo é na operação metroviária, porque monitoramos em tempo real toda a circulação dos trens e atuamos de forma integrada com as equipes de estação, manutenção e segurança para antecipar cenários e responder rapidamente a qualquer necessidade operacional. >> E se você não se encaixa nessas categorias, então é só curtir com os amigos, quem sabe num evento focado em transmitir os jogos com muita festa. Mas já pensou que enquanto você aproveita tem muita gente trabalhando durante o jogo pro evento acontecer a todo vapor?

Garções, barmens, produtores, artistas, entre tantos outros profissionais. Augusto Espinelli é gerente operacional do grupo Privilégio Brasil e essa é a quinta Copa do Mundo dele trabalhando com os eventos. >> Eu falo que a gente tá sempre muito do outro lado da moeda, né? A gente lida muito com alegria, eh, com desejo das pessoas, né? Então assim, o nosso papel principal dentro de um evento, né, é encantar as pessoas, é trazer alegria para essas pessoas, né? Então assim, é

um momento de muita expectativa, né? De muita emoção. A gente tá ali torcendo pela nossa nação, mas a gente a gente sempre busca, né? Tá tentando fazer o melhor ali, a melhor entrega pros nossos clientes e no final acho que todo mundo ganha, todo mundo fica feliz, né? E vamos torcer pelo Brasil. Parando tudo

ou não para ver o jogo, o que dá para dizer é que a seleção ocupa os pensamentos de todos os brasileiros, seja de folga na frente da televisão ou no meio do expediente. O que não faltam são vibrações positivas pro Brasil conquistar o EXA. Com a colaboração de Mateus Lins do Rio de Janeiro, Júlia Viana. É isso, Júlia Viana. Tá bom, os palpites estão chegando por aqui. O Ronaldo do

centro do Rio de Janeiro diz que o palpite para domingo. Ah, não, Ronaldo, fala sério. 3 a 1 paraa Noruega. Sai fora, Ronaldo. Que isso, cara? Vamos

torcer pro Brasil? Não, Ronaldo. Vamos melhorar esse palpite aí. Nosso ouvinte final de telefone 3838 lá do Rio de Janeiro, diz que é 2 a 1 Brasil. Richard Brown. Gostei, hein, Richard. [música]

Que nome chique, hein? Richard Brown. Achei chique. Tem mais ouvintes chegando por aqui. Cadê Raimundo Produções lá do Jardim Colombo, Paraisópolis. Não deu

palpite, Raimundo, só deu bom dia. Obrigada. Carlos Lad [música] diz o seguinte: "A Noruega vai voltar remando pra casa amanhã". Isso aí, Pascoal Júnior. Vai remando de volta para casa.

Bom dia. Placar do jogo, diz o nosso ouvinte Arnaldo. 4 a 1 pro Brasil, diretamente de Maceió, Alagoas. Saúde e paz. Gostei. Saúde e

paz e 4 a 1 pro Brasil. E um cafezinho para deixar o dia mais animado. Júlio Tostil da Vila Fanchini de São Paulo. É Fanchini que fala. E confundo ainda com os bairros. É tanto bairro aqui em São

Paulo. Obrigada pela participação, Júlio. 3 a 0 pro Brasil. Vamos embora. For fora o baile. Quem mais tá mandando

mensagem aqui diretamente [música] de Maringá, Paraná? Rádio ligado do Nelson Fonseca. Obrigada pela sua participação. 2 a 0. para o Brasil, diz o Vladimir Almeida. Valeu, Vladimir, obrigada pela

sua participação. Mário Sérgio de Campinas, região aqui do interior de São Paulo, 2 a 1 Brasil. Fora o baile, né, Mário? Isso aí, Mário Sérgio, abraço. Obrigada. Vladimir de Bertioga, São

Paulo. Ele que falou 2 a 0 aqui pro Brasil. Noruega 3 a 2. Roberto Pradelli de Araraquará. Roberto 3 a 2 para Noruega. Não, você vai perder

no seu bolão, cara, porque aqui é Brasil. Brasil vai arrebentar. Obrigada a todos que estão participando aqui com a gente. Edgado, São José dos Campos de São Paulo também. O Júnior mandou áudio. Não consegui

baixar o áudio, viu, Júnior? Mas ele tá falando aqui que é Brasil 2 a 1. Obrigada. Célio Cruz também mandou mensagem. Tô com uma dificuldade aqui nos áudios, pessoal. pedi áudio para

vocês, mas tô com essa dificuldade. Já já vou tentar aqui para vocês. A Brisa disse o seguinte: "Eu tô dividida com o meu lado sei lá qual, torcendo pelos remadores da Noruega". Ah, não, Bris. Ah, não, mas o meu palpite é Brasil 2 a 1. Então tá bom. Faz o seguinte, Brisa,

você gosta dos remadores da Noruega? Ajuda eles a remarem de volta para casa. Vai para casa que aqui é Brasil. Obrigada a todos pela participação. Já já a gente volta a falar mais sobre os placar [música] de vocês. Eu vou tentar

rodar algumas alguns aos, tá bom? Vamos agora para três minutinhos de notícias da sociedade da sua região. Forum publicitários. Voltamos já com mais jornal da CDM 851. [música]

>> [música]

[música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. [música] >> Você compraria um carro movido só a etanol? Nas últimas semanas, a Chevrolet

decidiu investir em carros que não são flex e rodam só com etanol. E a Volkswagen vai fazer isso também muito em breve. O objetivo é oferecer carros mais baratos que pagam menos impostos. Mas será que vale a pena? Quais os benefícios pro consumidor? Você vai

saber nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esporto Guilherme Muniz. Você também pode assistir em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify e pode ouvir em podcast no site no aplicativo da CBN.

>> [música] >> Pedro Fagundes está com a gente aqui ao vivo agora que são 8:53 falando sobre interdições. Pedro, >> isso mesmo, Marcela. O cruzamento das ruas Paula Souza e da Cantareira no centro de São Paulo será interditado a partir de hoje, deste sábado, 4 de julho, para obras de requalificação urbana. De acordo com a companhia de engenharia de tráfego, CT, o bloqueio deve durar cerca de 20 dias. A obra será feita pela SP Urbanismo e faz parte do projeto Ruas Temáticas, que busca recuperar e modernizar vias comerciais históricas da capital. Durante essa

interdição, a circulação de veículos vai mudar na região. A rua Paula Souza terá mão dupla em dois trechos entre as ruas Plío Ramos e da Cantareira, já a rua da Cantareira e Avenida do Estado. A rua Cantareira também passará a operar em mão dupla entre as ruas Mauá e Paula Souza e entre as ruas Miguel Carlos e Paula Souza. Os motoristas que estiverem na rua da Cantareira devem então desviar pela rua São Caetano, acessar a Avenida do Estado, entrar na segunda pista da Avenida Mercúrio e depois retornar então à rua Cantareira. Já quem estiver na rua Paula Souza deve seguir pela rua Barão de Dupá, depois para a rua Miguel Carlos até acessar novamente a rua da Cantareira. Marcela,

>> muito obrigada, viu, pelas informações. Pedro Fagundes e ó, região da Pompeia na zona oeste, por falar interdições. Também vai ter algumas mudanças do trânsito neste fim de semana por causa do show de um grupo sulcoreano K-pop, lá no Nubank Park. Não sei falar o nome dessa banda, eu peço desculpas aos fãs do grupo sul coreano, hypen. Acredito que seja assim. Gente, as interdições

vão começar, já começaram a partir das 8 da manhã de hoje, podem se estender [música] até 1 hora da manhã de domingo, viu? De acordo com a CT, cerca de 44.000 pessoas são esperadas para esse evento. Confira as alterações no trânsito no site da CT. [música] 8:55,

>> Jornal da CBN.

Copa do Mundo de 2026 tá quebrando todos os roteiros e previsões. Que que foi o jogo de ontem? Argentina e Cabo Verde, hein? Essa é para quem tem, para quem não tem problema de coração. Vamos combinar, né? Emoção do começo ao fim.

Gigantes estão caindo, zebras passeando e países inteiros parando para comemorar o impossível. Da euforia mexicana ao milagre paraguaio na batalha de Boston. O mundial dividido entre os países da América do Norte mostra que a garra pode falar mais alto que a tradição. E a torcida brasileira, claro, já escolheu o lado dos azarões, né? >> 90 minutos e nenhuma certeza. A Copa do

Mundo de 2026 vai ficando marcada na história não apenas pela magnitude, mas pela queda dos gigantes. No Qatar, em 2022, a gente já tinha sentido o cheiro da mudança, mas agora, em 2026, as zebras resolveram passear de vez nos gramados da América do Norte e o que era surpresa virou realidade. Até mesmo a estreante Cabo Verde do goleiro Vozinha assustou os atuais campeões nesta sexta e forçou a Argentina a jogar até a prorrogação para garantir uma sofrida classificação às oitavas.

Para os donos da casa, o uniforme de azarão já ficou no passado. O México entrou no torneio sob desconfiança, mas jogo a jogo transformou o ceticismo em euforia. De desacreditados, os mexicanos agora entram em campo sob os gritos de favoritos e terão pela frente a Inglaterra nas oitavas de final em pleno estádio Azteca. Uma metamorfose que o torcedor nas ruas faz questão de ostentar no peito, como Rafael Barradas. >> A verdade é que para nós é uma Copa do Mundo muito especial. Há muito tempo a

gente não vivia uma ilusão assim. A partida contra o Equador foi histórica porque o México não disputava o encontro de eliminação direta em casa desde 1986. e ver a equipe avançar nos encheu de um grande orgulho. Acho que jogar como local influencia muito. O apoio da torcida foi impressionante e se sente uma conexão muito forte entre a seleção e o povo mexicano. Além disso, notei

algo muito bonito. Muitos torcedores de outros países, incluídos brasileiros, marroquinos, iranianos e muitas outras nacionalidades, também tem mostrado carinho pelo México. Mas se o México construiu a escalada jogo a jogo em Assunção, a explosão foi imediata e o confronto futebolístico teve sotaque europeu. Ninguém, absolutamente ninguém, esperava o que aconteceu no confronto contra a poderosa tetra campeã, Alemanha. A vitória paraguaia quebrou qualquer previsão e parou o país sul-americano no confronto que entrou para a história com a batalha de Boston na voz do narrador Bruno Ponte da Rádio Inanduti.

Até mesmo o presidente do país, Santiago Penha, foi as redes sociais comemorar e declarou um feriado nacional no calor da emoção, logo após o apito final. Uma festa que ecoou na voz de cada cidadão, como Arsênio Sanchez. >> Para mim foi incrível, né? Assim, foi uma noite absurda, porque acho que nem todo mundo acreditava no Paraguai. A Alemanha veio muito bem, veio muito forte. Mas assim, eu acho que o Paraguai

tem uma tem uma coisa que a gente chama de garra, né? lagarra. Então a gente fica muito feliz, muito contente pela pela vitória. >> Enquanto o mundo assiste a essas riviraavoltas de boca aberta, aqui no Brasil, o fenômeno das zebras ganha um contorno diferente. Em vez de lamentar a queda dos astros bilionários ou chorar pelos ídolos do futebol europeu que fazem as malas mais cedo, o torcedor brasileiro escolheu um lado, o do mais fraco. Nos bares e nas redes sociais, a

simpatia pelo Davi contra o Golias virou quase uma regra de conduta.

>> Os brasileiros conhecem bem a fórmula de que a graça do futebol está justamente nessa quebra de roteiro. pela paixão que renasce no México, pelo milagre festejado no Paraguai ou pelo puro prazer do torcedor brasileiro em ver a lógica ser desafiada, a Copa de 2026 já deixou um recado bem claro. No maior palco do mundo, a camisa não ganha mais jugo sozinha. Com sonorização de Anderson Nunes do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. [música] É isso aí, torcendo para todos os azarões. Muitas mensagens chegando com

vários palpites. Um beijo para todos que estão participando aqui com a gente. Mas, infelizmente o nosso tempo acabou. Agora é torcer pelo Brasil. Brasil contra a Noruega. Amanhã transmissão

total do esporte do Futebol Globo CBN. Agradeço muito a sua companhia na manhã deste sábado. Continue aqui com a gente na programação. Tem muito mais [música] para você. Produção da Ana Luía Bessa, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Te

espero, [música] continua com a gente. Vamos juntos. Brasil campeão amanhã. Um beijo.

[música]

Jornal da CBN. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto, rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

Sábado, 4 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direita diante de 39% à esquerda ou centroesquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral de dois pontos para mais ou para menos. O resultado apurado durante

gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda somava 49% e a direita 34%. Sogverno de Jair Bolsonaro.